美食：我卖盒饭，全校上下都疯了
作者：超级小龙虾
简介：
　　📕 源名：美食：我卖盒饭，全校上下都疯了
　　📖 别名：我卖盒饭，学校食堂倒闭很正常吧
　　✏️ 开坑：2023-06-17 11:22:06
　　🏷️ 标签：都市脑洞,都市,系统,美食,单女主,搞笑轻松,1v1,无后宫
　　👤 主角：陆荣,苏听韵
　　👁️ 在线：12898人在读
　　​
　　📜 简介：【美食+搞笑+单女主+穿越+系统】
　　陆荣在大学校园里租了个小摊位卖盒饭，结果生意惨淡，濒临倒闭。
　　幸好在关键时候苏醒了超级美食系统，瞬间化身为顶级大厨。
　　单单一个蛋炒饭，就让无数师生趋之若鹜。
　　接着，陆荣又推出了更多的极品美味，这下全校上下都疯狂了。
　　纷纷加入到干饭人的大军里。
　　没过多久，全国各地的食客为了品尝一口美食，纷纷赶来.....
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 超级美食系统
　　京都大学。
　　忙碌了一天的太阳缓缓落下，夜幕渐渐降临。
　　校园马路边，一个独立的小店里。
　　陆荣看着桌上一份又一份卖剩的盒饭，感到前所未有的迷茫。
　　毫无疑问，今天又是亏本的一天。
　　这下子可真不知道该怎么办了。
　　事实上，陆荣是京都大学一名大四的学生。
　　同时也是一名餐饮行业的创业者。
　　好吧......其实就是在大学校园里卖盒饭的。
　　上个月，考虑到如今大四的他也没有什么课了，加之学校鼓励学生们自主创业。
　　从小对创业感兴趣的他一时兴起就租下了一间学校的铺面，转而卖起了盒饭。
　　结果因为店铺位置比较偏，加之自己的厨艺也一般般。
　　一天下来都卖不了几份出去。
　　他现在每个月单单租金就要1500，加上其他水电之类的开销，一个月就是2000往上了。
　　这对于他一个从农村出来的穷学生来说，无疑是一笔巨款。
　　看着银行卡里面仅剩的九百块钱，陆荣心都凉了半截。
　　好不容易尝试创业一次，不赚钱也就罢了，还赔了不少。
　　都怪自己太盲目自信了，以为创业很简单，连前期的基本调研工作都没做好。
　　再这样下去，不出一个星期，这店就得倒闭。
　　关键是他连下个月的伙食费都给赔进去了。
　　想到这里，陆荣真的想给自己一个大B兜。
　　自己给当代大学生丢脸了，给京都大学丢脸了。
　　“唉.......”
　　眼见前途渺茫，他不禁深深叹了一口气。
　　就在这时，他忽然听到脑海中传来清脆的电子音。
　　【叮，最强美食系统已激活！】
　　【系统正在绑定……13%……69%……100%。】
　　【系统绑定成功。】
　　陆荣瞬间就反应了过来，顿时心中大喜。
　　太好了，竟然是系统，而且还是美食系统。
　　真的是想什么来什么。
　　俗话说，塞翁失马，焉知非福。
　　没想到竟然在这种关键时候苏醒了系统。
　　系统这个东西，对于他来说还是不陌生的。
　　总而言之就是走向人生巅峰的金手指。
　　“系统你有什么功能？”他强忍着内心的激动，在脑海中问道。
　　【本系统为最强美食系统，可以给宿主提供无数美味的菜谱，成为一名世界级顶级大厨。】
　　“顶级大厨，这也太牛了吧。”
　　有了这东西，以后还用担心自己的生意不会好吗？
　　【系统首次激活，获得大礼包一份，请问宿主是否现在领取？】
　　“领取。”
　　陆荣没有丝毫犹豫，这种好事当然不能拖。
　　【大礼包打开中.....恭喜宿主获得回味无穷蛋炒饭菜谱一份。】
　　【奖励发放中.......】
　　刹那间，陆荣发现自己的脑海里有无数的知识涌进来。
　　不一会儿，他已经对这道神级蛋炒饭融会贯通了。
　　包括用料、火候、时间掌握等等。
　　精确度极其高。
　　蛋炒饭这个东西，别看它普通。
　　要是手艺好的话，做出来的味道上限非常之高。
　　【叮，宿主只需要做出美味的食物并获得人们的好评，即可获得积分在商城里面兑换更多的奖励。】
　　“原来如此。”陆荣满意地点了点头。
　　接着又查看了一下系统商城里面的奖励，从普通的青椒肉丝到最高级的满汉全席。
　　应有尽有。
　　不过这些都是需要积分兑换的。
　　分值从一千到几十万不等。
　　越高级的菜谱需要花费的积分越多。
　　“不管了，先炒一份刚才学会的神级蛋炒饭试试效果吧。”
　　刚好电饭煲里面还有点剩饭，鸡蛋调料什么的也都有现成的。
　　这时，他忽然发现，自己竟能看得出眼前所有食材的品质。
　　【普通品质的鸡蛋，由一只年轻貌不美的母鸡于七天前所下，父亲为鸡龄两年半的红花大公鸡，江湖人称鸡哥。】
　　【普通品质的剩饭，六小时前烹饪完成，所用的米一般般，勉强能食用。】
　　这也太牛了吧。
　　这样以后去买菜就可以挑到品质最好的了。
　　要知道，一道菜好不好吃，首先就是从食材的选择上。
　　如果选的食材好，那么味道绝对会更上一层楼。
　　相反，如果选了劣质的食品，即使你的厨艺再好，做出来的东西也会大打折扣。
　　震惊过后，陆荣把锅里面的剩饭倒出来，把鸡蛋、葱花、酸梅子等配料都准备好。
　　接着起锅烧油。
　　伴随着「滋滋滋」的声音，花生油倒入锅中搅拌。
　　接着就是连续打了两个鸡蛋进去。
　　用锅铲迅速划散鸡蛋，直到蛋液凝固。
　　加入葱白等多种配料爆香。
　　再把米饭倒入锅中，锅铲直立把米饭压散。
　　米饭压散后翻炒均匀，倒一勺生抽、适量盐翻炒均匀。
　　因为有着系统的加持，每一个步骤，不管是分量还是时间还是火候。
　　他都能精确到毫厘之中。
　　仿佛就是一个专门炒了几十年蛋炒饭的老厨师。
　　一眨眼，香喷喷的蛋炒饭就出锅了。
　　刚把蛋炒饭装到饭盒里面，强烈的香味不断的朝着四周发散开来。
　　让人闻了有一种欲罢不能的冲动。
　　“哇，话说你这蛋炒饭也太香了吧。”这时，一个妹子凑了过来。
　　她身着上白下棕的JK制服，胸前系有一个粉色的蝴蝶结作为点缀。
　　黑色的小皮鞋上面是白色的丝袜，显得是如此的青春可爱。
　　精致的脸蛋后面是扎着的小马尾。
　　随着她的说话而一甩一甩。
　　清澈的眼睛旁长着一颗泪痣，颇有些邻家小姐姐的味道。
　　反正就是长得很褒义词。
　　此等逆天容颜，换作抵抗力差的，估计只看一眼就把孩子的名字想好了。
　　对于她，陆荣一眼就认出了，正是本校公认的校花苏听韵。
　　据说她不仅长得漂亮，学习成绩也很好。
　　传闻追她的人都快要排到校门口了。
　　不过陆荣倒是无所谓，不至于像有些人一样，看到好看的妹子就挪不动道了。
　　他现在只想搞钱。
　　蛋炒饭散发出来的香味不断地涌进苏听韵的鼻腔，刺激她的味蕾。
　　陆荣没想到，这蛋炒饭刚一做出来，就把校花给吸引过来了。
　　魅力实在是太大了。
　　“你好，请问这蛋炒饭卖吗？”苏听韵眼睛直勾勾地盯着陆荣手里的蛋炒饭，有些不好意思地问道。
　　“你想要吃的话就拿去吧，刚好我也只是练下手而已。”陆荣爽快笑道，说完把蛋炒饭递给她。
　　毕竟再不给，估计她的口水就要流下来了。
　　苏听韵快速接过蛋炒饭，满脸欣喜。
　　速度之快，宛如峨眉山抢食物的猴子。
　　让陆荣差点都没反应过来。
　　这真的是我们学校公认的校花？
　　事实上，苏听韵刚刚去练习舞蹈回来，结果学校食堂又关门了，累了一天的她早已饿得头晕眼花。
　　刚准备回宿舍点外卖，结果走在路上就被蛋炒饭的香味吸引过来了。
　　看到她那副想要立即开吃的样子，陆荣指了指一旁的小餐桌：“桌上有一次性筷子。”
　　“嗯嗯。”苏听韵迫不及待地捧着盒饭来到桌子前坐了下来。
　　就在她把蛋炒饭放入嘴里的一瞬间，一股极致的美味瞬间在她的身体中炸裂开来。
　　她的眼睛不由得瞪大，这是何等的美味，比她这辈子吃过的所有山珍海味都要好吃。
　　下一刻，她再也顾不上自己的矜持，大口大口的猛吃了起来。
　　PS：请看十五章以上，不笑你打我。

第2章 好吃，太好吃了
　　苏听韵不敢相信，这世界竟然会有如此美味的蛋炒饭。
　　鸡蛋和米饭的搭配恰到好处，加上酸梅子的点缀，令人忍不住食欲大开。
　　刚一吞下喉咙，仿佛全身的每一个细胞都被激活了一般，充满了活力。
　　原本因为练舞而疲惫了一天的身体，现在竟然感觉全身充满了力气。
　　“好吃，太好吃了。”
　　“%¥#@#%%¥。”她一边猛的吃着，一边还不忘说着什么。
　　不过后面的陆荣就几乎听不清了。
　　俗话说：
　　长得好看又能吃的，叫吃货。
　　长得不好看又能吃的，叫饭桶。
　　苏听韵妥妥的就是一个典型的吃货。
　　看着她大口大口吃饭的样子，甚至让人觉得十分可爱。
　　哼哧哼哧，两分钟不到，一大盒蛋炒饭被她吃得一粒都不剩。
　　“呼......”她深深地吐出了一口气，又打了个饱嗝，一脸的满足。
　　纵使已经吃完，那味道依旧残留在嘴里，久久挥之不去。
　　爽！
　　这时，系统的声音在陆荣脑海中响起。
　　【叮，你的神级蛋炒饭获得苏听韵的好评1个，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：1】
　　【请继续努力，争取获得更多顾客的认可，积攒积分兑换更高级的奖励。】
　　只要顾客发自内心的给自己的菜品进行好评，那么他就会获得相应的积分，一个顾客获得一个积分。
　　按照商城里面最低1000积分兑换的菜品，想要进一步增加自己的菜谱，至少要卖掉一千份蛋炒饭。
　　换作以前，那几乎是一项不可能完成的任务。
　　但是现在的他有了系统的加持，估计几天就能完成。
　　似乎是觉察到自己吃得太多了，苏听韵小脸一红，不好意思地笑道：“抱歉，你的蛋炒饭实在是太好吃了，刚才一时没忍住就吃多了点.....你不要见怪哈。”
　　陆荣并不觉得这有什么，露出了爽朗的笑容：“没什么不好意思的，你觉得好吃那也是对我厨艺的一种认可。”
　　“问下，这蛋炒饭多少钱？”苏听韵这时才想起，自己还没给钱呢。
　　“刚才我只是在尝试新品，钱就不用了，要是觉得好吃，就帮我多介绍几个朋友来帮衬一下就好。”
　　陆荣本来想先收个十块八块的，但想到自己刚才只是在练手，用料什么的也比较随意。
　　就没好意思收。
　　他现在最需要的是让更多的人知道这里，把名气给打出去。
　　看着陆荣一脸认真的样子，苏听韵只好点点头：
　　“那就多谢啦，保证回去就帮你宣传。”她的眼睛眯成月牙，看来吃得很满足。
　　似乎是想到了什么，她转而问道：“我叫苏听韵，你叫什么名字啊？”
　　“我叫陆荣，是大四的。”陆荣回应道。
　　“鹿茸？”苏听韵一脸问号：“话说这名字似乎有点特别。”
　　陆荣知道她想到别的地方去了，急忙纠正：“是大陆的陆，荣耀的荣。”
　　“哦哦，原来是陆荣学长。”苏听韵这才恍然大悟。
　　她没有想到，眼前这个厨艺好到爆的男生，竟然是自己的学长，而且长得还那么帅。
　　这年头，长得帅，做饭又那么好吃的男生，上哪去找？
　　“你的蛋炒饭真的是太好吃了，我明天中午还会再来的。”
　　“行，欢迎。”
　　苏听韵走后，陆荣把店里店外都收拾了一遍。
　　他现在的目标很简单，就是卖出更多的盒饭，赚到更多的钱和积分。
　　所以他现在需要准备很多的剩饭，为明天的开张做好准备。
　　既然如此，就需要用到电饭煲和米。
　　他没有犹豫，来到校门口，斥了五百块钱巨资买了个很大的电饭煲。
　　就是那种煮一次能够三四十人吃饭的那种。
　　又买了两袋大米。
　　回来后，立即煮了几大锅的饭，并把饭盛出来放进一个大不锈钢盆里，最后均匀洒了小量的水进去，避免第二天剩饭因为缺水过多而变硬，影响口感。
　　很多人做的蛋炒饭不好吃就是因为饭不是隔夜饭，这样的蛋炒饭是没有灵魂的，也不能把它的味道完全发挥出来。
　　他有信心，明天卖个一两百份的应该问题不大。
　　——
　　另一边。
　　苏听韵回到宿舍后，就跟舍友们聊起了陆荣的盒饭是多么多么的好吃。
　　几乎把她能想到的优美的形容词都用上了。
　　不过听到后的舍友们并不相信，觉得主要还是因为她太饿了的缘故，所以才觉得这蛋炒饭如此好吃。
　　甚至有个别还怀疑她是不是被不良商家骗了。
　　这时，闺蜜陈若薇拿着打包好的酸辣鸡爪走了进来。
　　“姐妹们，我给大家带回来了好东西哦，大家快来吃。”
　　听到这话，宿舍的几个妹子都纷纷走过去瓜分美食。
　　只有苏听韵依旧无动于衷。
　　“听韵，你不吃吗？这可是你最爱吃的酸辣鸡爪哦。”看到苏听韵依旧坐在床上一动不动，陈若薇好奇问道。
　　换作平时的话，她绝对是第一个跑过来吃的。
　　结果今天竟然无动于衷，很是反常。
　　苏听韵摸着圆鼓鼓的肚子回道：“谢谢啦，今晚吃得太饱了，”
　　本身她就吃不了多少，结果刚才却把满满一大盒蛋炒饭都吃光了。
　　自然是撑得很。
　　哪里还有多余的空间再装下其他东西。
　　现在的她脑海里只有那回味无穷的蛋炒饭......
　　第二天早上。
　　天刚微微亮，陆荣就迫不及待的起身并开始为中午店铺的开张做准备了。
　　隔夜饭昨天晚上已经准备好了，今早主要是购买鸡蛋、腊肠、葱等配料。
　　骑上他心爱的小电驴，它永远不会堵车。
　　来到了校门口不远处的菜市场。
　　有了系统的加持，他现在能很清楚地看到每一样食材的好坏。
　　所以所有东西都是挑选一流品质的。
　　很快就买好了需要的食材，并放在了小电驴前面的脚踏上。
　　前前后后花了两百多。
　　看着银行卡里就剩下5块钱了，陆荣有一种破釜沉舟的感觉。
　　感觉今天是他这辈子最穷的一天。
　　这一次只许胜，不许败。
　　右手轻轻一扭，小电驴缓缓地驶出。
　　令他没想到的是，就在准备出菜市场门口的时候，竟被眼尖的保安拦下，收了5块钱停车费。
　　这下真的是身无分文了。
　　回到店里，陆荣把今天购买的东西都认认真真清洗了两遍。
　　锅碗瓢盆等都擦拭得干干净净。
　　作为餐饮行业，安全卫生是首位的。
　　先不说味道好不好吃，要是做出来的菜品让人吃了身体不舒服，那顾客下次自然不愿意来了。
　　只有自己对原材料等每一个细节进行了严格的把控，才能做到心中有数，做出更好的菜品出来。
　　不知不觉，时间已经来到了上午11点。
　　准备到饭点时间了。
　　他摆好一个个饭盒，接着就是开炒。
　　一次炒一大锅，炒好后可以装满四五个饭盒。
　　这样待会儿有学生过来购买的话，拿起饭盒就可以吃了。
　　很方便。
　　没过多久，由于蛋炒饭的香味实在是太过于浓烈扑鼻，就连外面路边走过的人，闻到后也纷纷忍不住前来看看。
　　一下子就走过来了四五个学生。
　　“老板，蛋炒饭怎么卖？”这几个学生已经完全被香味吸引了，口水直流。
　　“20块一份。”陆荣回道。
　　“那么贵？外面一般也就十块钱，老板你这是抢钱啊。”听到价格，这几个学生有点惊讶。
　　“这个价格确实比外面的要贵一些，但我保证绝对物超所值，不管是用料还是味道，都要好很多。”陆荣自信回道。
　　对于这个价格，他是也是考虑了很久才决定的。
　　自己的蛋炒饭，已经完完全全超越了五星级酒店。
　　甚至五星级大酒店都没那么好吃的味道，但那里价格可是要翻好多倍了。
　　加之所有食材的选择上，也都是一流的。
　　每一份都装得满满当当的，份量很足。
　　完全对得起这个价格。
　　“行，那就给我来一份试一下吧。”最前面这名学生最终还是禁不住肚子里的馋虫诱惑，接受了。
　　“打包还是带走？”陆荣询问道。
　　“啥？？？”
　　“打包还是带走？”陆荣以为他没听清，再一次问道。
　　“话说......我不能在这里吃吗？”这位同学一脸黑线，指着一旁边上的小餐桌。
　　陆荣这才发现自己太激动了，竟然说错了话。
　　眼见场面有些尴尬，陆荣连忙把盒饭递给他，微笑道：“可以的，桌上有筷子和勺子。”
　　好在这名学生现在满脑子想的都是干饭，并没有在意那么多。
　　接过盒饭，刚一打开，一股极致的香味立即飘向周围，令人食欲大增。
　　下一秒，就听到了他大声惊呼：
　　“天啊，这蛋炒饭也太好吃了吧。”
　　转头望去，只见他左手拿着盒饭，右手拿着筷子，猛地把饭往嘴里灌。
　　那架势，仿佛是被人扔到野外饿了一个星期。

第3章 卖完了，明天再来
　　见状，后面那几个原本还有点犹豫的学生也都不淡定了。
　　面面相觑。
　　心想这东西真那么好吃？
　　不管了，不就是二十块钱嘛，游戏皮肤都买不了一个，算什么。
　　何况自己又没有女朋友，钱包妥妥的。
　　男人嘛，有时候就要对自己好一点。
　　“老板，给我们也来一份。”
　　“对，我也要一份试试。”
　　眨眼间，就卖出去了五份盒饭，收入一百元。
　　“哇，真的是好好吃。”
　　“这鸡蛋和米饭的搭配真的是恰到好处，再配合酸梅和腊肠，咬一口就回味无穷。”
　　“老板，我还要再打包一份回去吃。”
　　“不得不说，二十块钱确实太值了，真香。”
　　这几人的架势瞬间就吸引了不少路过的学生。
　　加之现在刚好是放学时间，大家都准备去吃饭了。
　　一下子就来了十几个学生排队。
　　不仅如此，人还在不断增加。
　　陆荣眼疾手快，快速把刚才炒好的盒饭递给他们。
　　还好自己聪明，提前炒好了三四十份。
　　没过多久，陆荣的周围就出现了几十人在认真干饭的场景，不知道的还以为他们是中邪了呢。
　　虽说很多人买盒饭都是要带回去吃的，但是他们闻到香味后都禁不住了，当场就开吃。
　　不过因为桌椅不够坐了，还有不少是站着吃的。
　　但是他们并不介意，有那么好吃的东西，还有什么不满足的呢。
　　“太好吃了，我这辈子也没吃过那么好吃的东西，我感觉我可以吃到天荒地老。”
　　“前几年我爸妈带我去过一次米其林三星餐厅，味道都比不上这个蛋炒饭。”
　　“不行了，我感觉我得了一种不吃这里的蛋炒饭就会死的病。”
　　“我要打包10份回家给我女朋友吃，以后再也不想去吃学校那难吃的食堂了。”
　　“后面的兄弟你们不要插队啊，我们先来的。”
　　因为场面过于火爆，有几个排队的同学差点就出手打了起来，还好陆荣反应快，急忙拦了下来。
　　为了一份蛋炒饭做到如此地步，这话要是传出去，估计会被人笑掉大牙吧。
　　当然，这是普通人的想法，只有吃过了陆荣蛋炒饭的人才明白这其中的魔力有多么的大。
　　美食这个东西，它能激发起人类最原始的欲望。
　　眨眼间。
　　刚才提前准备好的几十份蛋炒饭就卖光了。
　　陆荣只好边炒边卖。
　　极致的香味简直是无法抵挡，排队等待的学生一个个心痒痒的。
　　都想着快点吃到，却又无可奈何。
　　“同学，你的口水滴到我衣服上了。”
　　“说我干什么，你自己看看你嘴角边的都是什么？”
　　“老板快点炒，我实在是等不及了，肚子咕咕叫个不停。”
　　“是啊是啊，我从来没有如此想吃一样东西。”
　　几十个人排着队，不停的催促，陆荣却丝毫不受影响。
　　依旧有条不紊的做着他的蛋炒饭。
　　毕竟身为一名优秀的厨师，不能因为周围环境而影响到自己的发挥。
　　好在陆荣的速度很快，加上一次可以炒一大锅。
　　很快又卖了几十份出去。
　　【叮，你的蛋炒饭获得3个好评，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：145】
　　没过多久就卖了100多份。
　　这感觉真的是太好了。
　　时间一分一秒地过去，绝大多数排队的学生都心满意足地买到了蛋炒饭。
　　但还有好些人还在排队。
　　渐渐地，昨天晚上准备的剩饭见底了。
　　陆荣只能无奈收工了。
　　“不好意思哈各位，炒饭卖完了，今天下午做不出来，只能等明天了。”
　　虽说有点可惜，但陆荣还是让后面来排队的学生回去了。
　　听到陆荣的话，这十几个学生依依不舍地离去。
　　“可恶，早知道刚才就来早点了，都怪我同学没有跟我说。”
　　“那不是，现在只能等明天了，真不甘心啊。”
　　“明天我打算十点钟就过来排队，不管怎么样，我必须吃到这个蛋炒饭。”
　　他们的眼神里都是悔恨与痛苦。
　　都在责怪自己为什么不来早点。
　　与此同时，一个靓丽的身影朝着陆荣所在的摊位小跑过来。
　　她顾不上气喘吁吁，眼睛径直地盯着陆荣所在的方向。
　　正是校花苏听韵。
　　今天的她穿着一条深蓝色的牛仔裤，被两条大长腿勾勒出笔直的线条。
　　上身穿着的是一件白色的菱形格子衬衫，颇有几分清爽与干练。
　　看到原本还在排着队的队伍散去，她清楚，这意味着炒饭已经卖完了。
　　“怎么会这样？”看到这一幕，她感到十分失落。
　　她昨天晚上一晚上都没睡好，脑海里全部都是蛋炒饭的味道。
　　迟迟挥之不去。
　　就想着能快点再次吃到这份美味。
　　今天上了一早上的课，好不容易熬到中午放学时间，结果今天这个老师硬生生拖堂了二十几分钟，搞得她都快要气炸了。
　　现在更可气的是，因为拖堂的原因，她心心念念的蛋炒饭卖完了。
　　此刻的她既生气又无助。
　　甚至有一种想哭的冲动。
　　“你来了。”这时，正准备收拾残局的陆荣也看到了她，笑着跟她打招呼。
　　亲切又爽朗的笑容配合这张英俊的脸庞，让苏听韵的心情瞬间好了不少。
　　苏听韵点了点头，有些无奈：“不过好像来迟了呢。”
　　陆荣笑笑，没有说话。
　　转过身走到厨房后面，拿着一份盒饭走了过来，递到她手上：“昨天你说过会来，刚才我看人那么多，就提前给你留了一份。”
　　接过陆荣递过来的盒饭，苏听韵感觉沉甸甸的。
　　她没有想到，自己昨天晚上说的话，竟然被陆荣记在了心里。
　　这让她很是感动。
　　“谢谢。”
　　看着手里的盒饭，苏听韵一扫刚才的阴霾，心情转而大好。
　　“二十块钱。”
　　就在这时，陆荣不带声色地说出了价格。
　　“啊？哦。”苏听韵差点没反应过来。
　　光想着吃，差点都忘记给钱这回事了。
　　昨天已经免费蹭了人家一餐，今天自然不能再吃白食了。
　　从口袋里拿出手机扫了二维码付款。
　　随后不顾校花的形象，在一旁大口大口地吃了起来。
　　“太好吃，这个比昨天的还要好吃。”
　　她不禁赞叹着。
　　脸上洋溢着满足的笑容。
　　【叮，你的蛋炒饭获得苏听韵好评1个，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：186】
　　看到所有的蛋炒饭都成功卖了出去，陆荣默默在心里算起了收入。
　　毕竟这才是重点。
　　根据积分可以推断出，今天中午一共卖出了185份蛋炒饭。
　　一份20块钱，总共收入就是3700块钱。
　　蛋炒饭本身的成本并不高，米饭和鸡蛋也就价值两三块钱，加上一些配料以及房屋水电的均摊，每份也就5块钱左右的成本，剩下的就是人工和技术了。
　　也就是说，单单一个中午，卖蛋炒饭就赚了两千多块钱。
　　虽然这笔钱对于有钱人来说并不算多，但对于陆荣，这可是做梦都不敢想的事。
　　这下月底的房租水电有着落了。
　　想到这里，他心中顿时轻松不少。
　　接下来就是多准备准备，争取明天再多赚点钱。

第4章 好吃到哭了
　　当天晚上，陆荣把所有精力都放在准备明天的饭上。
　　虽然他买的电饭煲很大，一次能煮几十个人的饭，但是他依旧煮了七八锅米饭。
　　没办法，为了避免出现像今天这样早早卖光的情况。
　　毕竟他目前也比较拮据，能赚一点是一点，他可不想错过这个机会。
　　而且自己一个人准备那么多饭盒饭实在是太累了，他甚至还想着等过段时间赚钱后就请几个人帮忙打下下手，不然他自己一个人实在是做不完。
　　一直忙到当天晚上十一点多，他终于把第二天的饭都准备好了。
　　本身店里面的面积就不大，他用几个大大的不锈钢盆，把煮好的饭分别盛在里面，并洒了点冷水上去。
　　这样做出来的风味更好，口感更佳。
　　第二天一大早，他依旧前往校门口的菜市场购买今天的食材。
　　当然，今天他买的几乎是昨天的两倍。
　　现在赚了点钱，底气也充足了不少。
　　而且就昨天生意情况的火爆，今天只会比昨天更好。
　　昨天只是刚把名声打出去，过后经过那么多人宣传，今天估计来的人会非常多。
　　好在身为大四的他已经没有课上了。
　　学校要求的实习，他也在暑假期间全部完成，所以他有充足的时间去做自己想做的事。
　　买好了所需的食材，立马赶回到店铺里面。
　　毕竟几百份盒饭不是简简单单就能准备的出来的。
　　必须得抓紧每一分每一秒。
　　今天他计划提前煮多一点，这样的话就不会出现中午一堆人排队等待的情况。
　　盒饭这个东西本来要的就是快。
　　很多人来买盒饭，图的就是省事方便。
　　直接给钱，就可以拿走了，几乎不用等多久。
　　他不能把这个优势给丢了。
　　他把买来的菜都认认真真的洗干净，并在砧板上切好放在菜篮子里。
　　与此同时，一个四十岁左右的中年男子正在巡查校园。
　　他穿着正装，黑色西裤配白衬衫。
　　下面是一双擦得锃亮的皮鞋。
　　手里还拿着一个小皮包，鼓鼓囊囊的，似乎里面装了不少的资料。
　　他的身份正是学院的辅导员唐大海。
　　今天受校长的要求来视察一下学校各方面的情况。
　　就在这时，他发现不远处商铺里面有一个年轻的男子正在切菜。
　　看样子明显是学生。
　　他知道这是学校对外出租的铺面。
　　身为辅导员，他对学院里面的学生也算熟悉。
　　虽然谈不上认识，但是平时都会比较关注。
　　所以看到商铺里面的男子，一眼就认定了就是自己学院的学生。
　　这让他十分疑惑。
　　身为大学生，怎么会在这里卖起盒饭来了？
　　我们京都大学，怎么说也是全国数一数二的高等学府。
　　学生毕业一出校园，基本上都会有无数的企业单位抢着来要。
　　其中不乏各行各业的龙头企业，甚至是世界五百强。
　　何苦会沦落到在校园里面卖盒饭。
　　而且看这样子，估计一天都卖不了几盒。
　　说不定一个月赚的钱都不够付房租。
　　想到这里，他觉得还是有必要去了解一下情况的，毕竟也算是自己的学生。
　　实在不行的话，自己想办法给他介绍一份工作吧。
　　不然在这里卖盒饭，不知道的还以为是他这个辅导员没做到位，让学生沦落到了这种地步。
　　“同学，上午好，这个店是你开的？”他走向前笑着跟陆荣打了招呼。
　　看着眼前跟自己打招呼的中年男子，陆荣一下子就认出了他是学校的辅导员唐大海。
　　连忙停下手中的活，笑着回应：“是辅导员啊，我叫陆荣，是大四的，最近刚好实习结束了，想着没事干，就在学校开个小店试一下。”
　　陆荣也没有隐瞒，说明了自己当前的情况。
　　听到这话，辅导员的眉头皱了皱。
　　在他看来，陆荣开店确实是一个很好的尝试。
　　但是再怎么样也不至于开这种卖盒饭的吧，不整点高大上的东西？
　　身为大学生，天天卖盒饭能学到什么东西？
　　“话说你这生意怎么样？”虽说不太礼貌，但是他还是忍不住问了句。
　　陆荣听后，想了一下：“之前的生意不是很好，不过最近我学了一道特色蛋炒饭，还是挺受学生们喜欢的。”
　　蛋炒饭？
　　唐大海听完后，把目光朝着陆荣身后一扫。
　　看见他厨房里面摆了几大盆剩饭，还有很多鸡蛋以及葱之类的东西。
　　明显是几百人才能吃得完的份量。
　　唐大海疑惑道：“你准备了那么多东西，都能卖得完吗，要是卖不完的话，会不会太浪费了。”
　　听到这话，陆荣瞬间明白了唐大海的意思。
　　应该是觉得自己在这里卖盒饭没前途，想来了解一下情况。
　　他虽然是出了名的严格，但是实际上是很关心学生的，这在学校是众所周知的事情。
　　“这样吧，要不我给您炒一份试一试，好让你给我提点建议。”陆荣觉得还是要用实际行动来打消唐大海的顾虑。
　　看到陆荣那么热情，而且自己今早出来的急，还没吃早饭，肚子早就在咕咕叫了。
　　这个点，卖早餐的早就收摊了，卖午饭的又没开始摆。
　　时间不早不晚的。
　　见状，唐大海点了点头：“行吧，那就让我试一下你的手艺，放心我会给钱的。”
　　“要什么钱啊，等我两分钟。”
　　说完，陆荣立即点火。
　　伴随着火苗升起的声音，起锅烧油。
　　因为东西都准备好了，所以做起蛋炒饭来也是很方便。
　　接着就是熟练的把各种食材放进锅里。
　　不断颠勺。
　　米饭和鸡蛋在锅里疯狂的翻炒碰撞。
　　整个过程速度十分迅速且流畅。
　　看得唐大海一愣一愣的。
　　心想，这小子学习好不好不知道，这做饭的功夫倒是一流。
　　感觉有点像电视里面那些顶级大厨的手法了。
　　最起码样子挺像的，至于味道怎么样就得尝过后才知道了。
　　没一会儿，一股浓烈的香味悄然从锅里飘了出来。
　　“好香。”
　　唐大海能感觉到他的舌头正在不停地分泌出大量的口水。
　　使得他不自觉的咽了咽。
　　要是动作慢一点，估计就流出嘴巴外面了。
　　好家伙，这味道是真香啊。
　　“炒好了，您尝一下。”就在他犹豫的时候，陆荣已经把炒好的蛋炒饭放在了一旁的小桌子上，招呼他来尝尝。
　　此时的唐大海早已食欲大开，毫不犹豫的走了上去。
　　他拿着勺子快速的舀了一口放到嘴里。
　　紧接着第二口。
　　第三口。第四口。
　　——
　　他的速度越来越快，而且吃着吃着。
　　眼角的眼泪不自觉地流了出来。
　　这蛋炒饭实在是太好吃了，不仅好吃，还让他想起了小时候艰难日子的时候。
　　那时候他的家里很穷，经常吃不饱穿不暖。
　　他的妈妈为了让孩子增加点营养，就会把家里面老母鸡下的蛋和剩饭一起炒给他们几个兄弟姐妹吃。
　　而他的妈妈却每次都说自己不喜欢吃鸡蛋，只吃剩饭。
　　那是一段艰难的时光，也对他的人生造成了十分重要的影响。
　　让他养成了刻苦学习的习惯。
　　因为他知道，读书是他唯一的出路。
　　自那时起，他发奋学习，终于考上了理想的大学，并在大学里面做起了辅导员，直到现在。
　　虽然自己的生活正在一天比一天变得更好，但是这么多年来，因为工作的原因，一直和父母分居两地。
　　那份久违的蛋炒饭的味道，他已经那么多年都未曾吃到了。
　　这份味道是一个母亲对孩子的爱。
　　想到这里，他不由得哽咽了。
　　泪水刷刷刷的往下流。
　　完全止不住.......

第5章 到时候可别后悔
　　与此同时。
　　在一旁的陆荣看到唐大海泪流满面后，根本不知道怎么回事。
　　心想怎么回事吃着吃着就哭了，难不成是自己的蛋炒饭不干净，吃了肚子痛？
　　但是不应该呀，自己所有的原料都是用的最好的，而且卫生方面也弄得很好，不可能出现这种问题的。
　　“辅导员你没事吧？是不是这饭吃了，让您不舒服了？”陆荣急忙问道。
　　生怕是自己蛋炒饭出了问题。
　　听到陆荣的声音，唐大海这才反应过来，连忙用袖子擦了擦眼角的泪水。
　　不好意思地笑着道：“没事没事，就是刚才吃的太快，眼睛不小心被风吹进了沙子。”
　　“你这蛋炒饭实在是太好吃了，真不愧是我的学生，相信你以后在餐饮上的成就一定不会差。”
　　看着眼前的年轻人，他相信，就这样的味道，想不成功都难。
　　看来之前是自己狗眼看人低了，竟然以为卖盒饭就没有前途。
　　事实上，不管做什么，三百六十行，行行出状元。
　　没人规定大学生出去就一定要去大企业大公司上班。
　　像这样卖点盒饭，自由自在，也是挺不错的。
　　收入说不定还能更高。
　　听到唐大海的话，陆荣终于松了一口气。
　　看来不是自己饭菜的问题。
　　唐大海在学院里面是出了名的严厉，如今却得到了他的认可，说明我还是很有前途的嘛。
　　而此时的唐大海脑海里只有一个想法，那就是马上回去给家里面打电话。
　　他要把父母都从农村接到自己身边来。
　　虽然自己目前的房子并不大，但是住的也挺温馨。
　　他可不想子欲养而亲不待。
　　告别陆荣后，他就立即离去，找到一个没人的角落拨打了父母的号码.......
　　在唐大海离开后，陆荣开始准备中午的蛋炒饭。
　　有了昨天的经验，他今天要提前准备更多的份量才行。
　　因为绝大多数学生都是11：40放学。
　　而在这之前，只有少部分没有课上的人会来买盒饭。
　　所以差不多中午十二点的时候，就会出现一个高峰期。
　　他必须要在这个高峰期里，以最快的速度，把手上的盒饭卖出去。
　　避免出现排长队的情况。
　　而且经历过昨天的高强度工作，他发现今天自己炒饭的速度明显更快了。
　　身体仿佛感觉不到累一样。
　　熟练度也蹭蹭蹭地提高。
　　甚至闭着眼睛都能把菜给做出来。
　　不到十二点，就准备好了将近三百份炒饭。
　　看着案台前堆积成小山般的盒饭，陆荣感到满满的成就感。
　　这可都是钱呢。
　　果然，放学时间一到，立即就有几十个人往他所在的位置赶。
　　看得出来，绝大部分都是昨天来过的。
　　剩下那些陌生的面孔应该是听到了同学的介绍赶来的。
　　看到人那么多，有几个性子比较急的，甚至玩起了百米冲刺。
　　而一旁的人看到后也都不淡定了，都跟着跑了起来。
　　原本平静的小路上，瞬间响起一阵阵轰隆隆的响声。
　　宛如千军万马在冲刺。
　　这场面，不知道的还以为是去打仗呢。
　　“大家快点，晚了就要排很久的队伍了，我可等不了那么久。”
　　“我是听我们班的同学说的，真的那么好吃吗？我一定要试试。”
　　“啥也别说了，自从昨天吃了这里的蛋炒饭后，我脑海里一天到晚都是这个味道，今天必须也要吃到。”
　　“嘿嘿，还好我是百米冲刺高手，你们都跑不过我。”
　　看到那么多人过来，陆荣急忙维持秩序，大声喊道：“今天准备了很多，大家都不用着急，人人都有份。”
　　“自觉排队，要多少份自己拿，拿完自觉付款。”
　　听到这话，前来吃饭的学生们纷纷排起了长队。
　　整个队伍瞬间井然有序。
　　因为陆荣已经把炒好的盒饭都整整齐齐的摆在案台上，又分别在好几个位置贴了收款码。
　　排队的学生直接自己拿起盒饭扫码就可以走了。
　　给现金的也可以放在他准备好的小纸箱里面。
　　毕竟学校里面的学生素质还是很高的，基本上不会出现拿完不给钱的现象。
　　而他就负责使劲炒饭就得了。
　　效率明显提高了很多。
　　经过这么一操作，才十分钟就卖掉了五六十份。
　　有很多甚至买了两三份，不懂是给同学带的还是自己吃的。
　　学生们没有等待多久就吃上了心心念念的蛋炒饭。
　　满意极了。
　　而此时，苏听韵也来了。
　　因为今天的老师没有拖堂，所以她一放学也赶着过来了。
　　本来还担心排队的人会太多，没想到今天陆荣竟然玩起了自助打饭。
　　这些学生们为了能赶紧吃到饭，速度那是一个比一个快。
　　手脚麻利得很。
　　原本她的前面还有四五十人，没想到一眨眼就排到她了。
　　自从吃了两次后，她感觉自己都离不开这蛋炒饭了。
　　对于外面的饭菜根本提不起半点兴趣。
　　就连闺蜜陈若薇说要去酒店聚餐，都表示不想去了。
　　毕竟再好吃也比不上这蛋炒饭。
　　而且酒店又那么贵，实在是太不划算了。
　　来了两次，他现在对陆荣这里已经很熟悉了。
　　学着其他人的样子，主动拿盒饭并给钱。
　　扫码付款后，就走到了一边准备开吃。
　　不过由于今天的学生比昨天还多，导致店铺一旁摆着的餐桌不够用了。
　　绝大多数人都是在一旁站着吃了起来。
　　要怪就怪这蛋炒饭实在是太好吃了，绝大多数都忍不住现场就吃了起来。
　　根本等不急拿回宿舍再吃。
　　再说了，万一拿回宿舍后被舍友抢走怎么办？
　　他们可不想冒这个风险。
　　所以她买到后，也和绝大多数人一样站着干饭。
　　换做平时，这样的举动一定会被别人当成异类。
　　但如今个个都这样，反而显得很正常了。
　　吃饱饭后，她满足地回到了宿舍。
　　刚一推开宿舍的门，就听到闺蜜陈若薇抱怨道：
　　“我们的苏大校花最近都去哪里吃饭了？想找你吃饭都见不到人。”
　　听到这里，苏听韵这才反应过来，刚才陈若薇给自己发信息说要和自己一起去吃饭。
　　结果自己光顾着去抢饭，忘记回复她了。
　　“哎呀，我刚才忘记看手机了嘛。”苏听韵不好意思的笑道。
　　陈若薇疑惑的看了看她：“老实交代，最近是不是有男朋友了？我发现你这两天都快把我这个好姐妹给忘了。”
　　苏听韵小脸一红：“胡说什么呢？我最近只是只不过是比较喜欢吃蛋炒饭而已，所以一放学就去吃了。”
　　不知为啥，说完这句话的时候，她脑海里浮现的都是那个高大帅气的身影。
　　“就是你上次跟我们说的那个很好吃的蛋炒饭？”陈若薇忽然想起来了，苏听韵确实说过这件事，只不过自己没当回事罢了。
　　苏听韵连连点头：“是啊是啊，上次跟你们说你们又不信，我都说了很好吃的了，没骗你们。”
　　“我还是不信，除非我亲自吃过。”陈若薇双手叉腰，满脸的不相信。
　　在她看来，再怎么好吃终究还是一份蛋炒饭。
　　换做是别人也就罢了。
　　苏听韵好歹也是学校的校花，家里面的条件也是数一数二的。
　　什么山珍海味没有吃过，怎么可能为了一份蛋炒饭整天跑过去？
　　这完全是不可能的事情。
　　见陈若薇这么说，苏听韵露出了意味深长的笑容，似乎在说，你就等着瞧吧：“行，那我今晚就带你去，保证你吃过一次就不会忘。”
　　“好啊，我就不信了，要是真的那么好吃，我们宿舍未来一个月的卫生全部由我负责。”
　　“你说的哦，到时候可别后悔。”
　　“绝不后悔！”陈若薇信誓旦旦。

第6章 不是随便的人
　　【叮，你的蛋炒饭获得王明明等6个好评，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：589】
　　【请继续努力，获得一千积分后即可在商场兑换新的菜谱。】
　　看着系统的提示，陆荣满意地点了点头。
　　因为今天准备充足，基本上不到中午一点就没什么人了。
　　只要是来的都能买到蛋炒饭。
　　算了算总数，一个中午就卖了差不多400份，收入七千大几。
　　看着手机里面不断进账的记录，还有小纸箱里面堆得密密麻麻的十块二十块。
　　陆荣完全掩饰不住内心的喜悦。
　　嘴角笑得合不拢嘴。
　　一餐就赚了几千，这样下去今天赚个1万块钱完全不成问题。
　　还好，现在懂得他这个店的人并不多，要是人再多的话，他再长多几只手都不够用。
　　现在卖了那么多，他已经很满足了。
　　还好昨天准备了足够多的剩饭，今天晚上还可以继续开张。
　　将店里面的一切收拾妥当之后，他回到了宿舍。
　　因为宿舍里面的其他同学都去实习了，所以目前整个宿舍就他自己一个人在住。
　　倒也算自由自在，有一种电影院包场的感觉。
　　看着手机里面将近1万块钱的存款，他毫不犹豫的给妈妈的银行卡账号转了7000块钱。
　　剩下2000多是留着作为月底的房租水电的。
　　那个是保底的钱，先不动。
　　等后面赚更多钱了，再给父母打多一点过去。
　　陆荣觉得，不管什么时候，不管赚了多少钱，都不能忘了父母。
　　毕竟没有父母就没有他的一切。
　　做人可不能忘本。
　　紧接着，他给家里打了个电话过去。
　　“嘟-嘟-嘟。”
　　电话响了几声就接通了，听筒里面传来了一个中年妇女的声音。
　　“小荣，吃饭了没有？”
　　“吃了，就是刚好吃饱饭没事做，给你们打个电话。”听到妈妈的声音，陆荣倍感亲切。
　　“吃了就好，记得饭要按时吃，没事也要多锻炼锻炼，不要给自己太大压力了，没钱的话跟爸爸妈妈说。”似乎是开了免提，这时候爸爸的声音也传了过来。
　　听到这里，陆荣忍不住哽咽了。
　　身为农村出来的孩子，父母都是在村里面种地的，面朝黄土背朝天。
　　辛辛苦苦一年到头也没有多少收入。
　　为了送自己上大学真的是太不容易了。
　　他强忍着快要流出的泪水，笑着说道：“钱的话以后都不用给我打了，刚刚我转了7000块钱到你们的银行卡里面，不懂你们收到没有。”
　　听到这话，听筒里面父母的声音似乎有点急促：“孩子，你老实跟妈妈说，你这钱从哪里来的？”
　　虽然儿子给他们打钱他们也很高兴，但是他们第一反应就是这钱是儿子通过不法的途径得来的。
　　毕竟上周他们就听到陆荣说没什么钱了，结果现在就给他们打了那么多钱，让他们不由得多想。
　　陆荣立即就猜到了父母的担心，急忙解释道：“上次不是跟你们说我在校园里面租了一个店卖盒饭吗？刚好这段时间生意不错，还赚了不少钱。”
　　听到这话，电话那头的父母才恍然大悟：“那就好那就好，看来我儿子就是优秀，昨晚我还跟你爸爸担心你那店会不会亏本呢。”
　　听得出来父母的声音很是兴奋。
　　毕竟听到自己的儿子有出息，这对于他们来说就是天大的好事。
　　“可能我的手艺还挺合同学们的胃口吧，目前买我盒饭的人还是不少的，基本上每天也能卖个百来份，赚个大几百块钱还是有的。”
　　“所以钱的事情你们就不用为我担心了，我也长大了，可以自己独立赚钱了，你们想吃什么就买什么，想去哪里玩就去哪里玩，别太劳累了，过段时间我还会继续打过去的。”
　　陆荣没敢说实际的情况，毕竟说太多的话，生怕他们会不相信，以为自己在撒谎。
　　当然，说太少的话又怕父母不愿意要自己打过去的钱。
　　所以说一天赚个几百块是最合适的。
　　“不用那么多，我跟你爸爸每个月在家里面也没多少开销，你有钱你就先用着，在外面吃好点住好点，我们就很满意了。”
　　“爸，妈，你们就放心的花吧，我现在手上还有得用。”
　　结束了和父母的通话，陆荣美美的在宿舍睡了个午觉。
　　该休息还是得休息，要把身体养好。
　　劳逸结合。
　　毕竟身体才是革命的本钱，没有健康的身体就算赚了再多的钱都没力气去花。
　　这种道理他还是懂的。
　　可能是这两天有点劳累，他一直睡到了下午4点多才醒。
　　眼看时间差不多，他赶紧起身收拾了一下，来到店铺里面为今晚的开张做准备。
　　学校下午是五点半放学，不过由于太早了，许多学生一般是六点到七点之间才去吃饭。
　　所以他还有一个钟左右的时间做准备。
　　因为早上已经准备得差不多了，其实也挺简单的，就是提前把蛋炒饭炒好就行了。
　　看着厨房里面的饭和鸡蛋，陆荣估计今晚顶多只能炒200份左右了。
　　“陆荣学长。”
　　就在这时，他忽然听到一个清脆的声音在喊自己。
　　转身望过去，竟然是苏听韵。
　　她今天身着黑白相间的连衣公主裙，远远望去宛如一朵缓缓盛开的玫瑰。
　　可远观而不可亵玩焉。
　　而她的身边还跟着另一位妹子，身着牛仔短裤，露出两条笔直的大长腿。
　　让人看了忍不住会想说一句：就这腿，不去蹬三轮可惜了。
　　上身是一件白色的T恤，中间画着一个巨大的叮当猫，很大很大那种。
　　特别是那两个凸起的大眼睛。
　　女子正是苏听韵的闺蜜，陈若薇。
　　看到苏听韵的到来，陆荣微笑的朝着她挥了挥手。
　　对于苏听韵，陆荣对她的印象还是不错的。
　　人长得漂亮，性格也很开朗。
　　而看到陆荣那简陋的小店铺，本来还有那么一丁点期待的陈若薇，瞬间就不乐意了。
　　搞了半天，自己的好闺蜜每天就来这里吃饭？
　　就这个样子，卫生过的关吗？
　　味道能好到哪里去。
　　而且看厨师似乎还是我们的学校的学长，那么年轻能做出什么好的菜品出来。
　　各种各样的想法不停地在她的脑海中闪过。
　　她连忙把苏听韵拉过一边，凑到她的耳边悄悄说道：“听韵，你没搞错吧，就这个小地方？”
　　“这种小店一看就是很不卫生的，而且你看那个厨师，白白嫩嫩的，虽然长得也很帅，但哪有半点厨师的样子，一看就是不会做菜的。”
　　听到陈若薇如此说陆荣，苏听韵立马就不服了，急忙解释道：“你可不要以貌取人，人家真的是一个很厉害的大厨，他是我们学校的学长，在这里创业的，手艺一级棒。”
　　“至于你说的卫生方面，我认真看过他的店了，里面都弄得整整齐齐干干净净的，而且做的蛋炒饭用料也都很好，基本上吃过的都知道。”
　　陈若薇本身家里的条件也不错，家里每个月给她的零花钱就有两三万。
　　所以平日里都是各种好吃好喝的享受着，从来没有考虑过这种路边的小摊。
　　因为她的父母一直都告诉他，一定不要去这种地方吃饭，会吃坏肚子的。
　　所以她从小到大对于这种路边小摊都是敬而远之。
　　不过苏听韵可没管她那么多，硬拉着她走了过去。
　　“陆荣学长，这个是我的闺蜜陈若薇，今天也想来尝一下你的蛋炒饭。”
　　苏听韵刚一上来就表明了来意。
　　陆荣微微颌首，笑着道：“原来是这样啊，你们今天来的可真够早。”
　　“刚好今天下午最后两节没有课，所以就提前来了。”苏听韵回应道。
　　一旁的陈若薇看到苏听韵跟陆荣那么熟，心想自己这闺蜜不会是看上这个学长了吧？
　　估计她觉得这蛋炒饭好吃，纯粹就是爱屋及乌。
　　毕竟是自己喜欢的人，做出来的饭菜，那绝对就是世界上最好吃的。
　　可是这个学长虽说长得挺帅，但是看样子，估计也没什么钱。
　　怎么可能配得上我们的苏大校花呢？
　　苏听韵的家庭条件比自己的还好，家里都是上市公司大老板。
　　身家妥妥过十亿。
　　她严重怀疑是不是陆荣用了什么花言巧语迷惑了苏听韵。
　　身为闺蜜，她觉得有必要帮苏听韵一把，揭露这个男人的真面目。
　　陆荣边说边系上围裙：“行，那我马上开锅，你们稍等一下。”
　　虽然陆荣也能看出陈若薇似乎不是很喜欢自己，不过他并不在乎。
　　毕竟自己就一卖盒饭的，管那么多干嘛？
　　把饭菜做好就行了。
　　然后用美味堵住她的嘴。
　　在他做菜期间，苏听韵也是拉着陈若薇到一旁的小餐桌上坐了起来。
　　看着这简陋的小餐桌小板凳，陈若薇虽然内心万分抗拒，但架不住苏听韵的极力拉扯。
　　心想就忍一忍，熬过这一次，反正以后自己再也不会来这里了。
　　毕竟自己可不是随便的人。
　　就在这时，她闻到了一股令人食欲大开的香味......

第7章 再来一份
　　“这不是蛋炒饭的香味吗，怎么会那么香？”
　　心里原本还在不断吐槽的陈若薇顿时来了兴趣。
　　明明还没到饭点时间，自己却感觉肚子早就饿得咕咕叫了。
　　“蛋炒饭做好了，二位请慢用。”
　　陆荣拿着两盒装好的蛋炒饭放在她们面前，并做了一个请的手势。
　　此时此刻，陈若薇刚才心中的疑惑与不满早已被抛之九霄云外。
　　她现在脑海里想的都是干饭。
　　没错，就是干饭。
　　这些年来，好吃好喝的她吃的太多了，但是从来没有任何一种食物能让她如此食欲大开。
　　看到陈若薇那满脸呆滞的表情，苏听韵比自己第一次吃炒饭还开心。
　　“怎么了，还不快快开动？”她在一旁催促道。
　　“好，我试试。”
　　她拿起一次性筷子，扒拉一口放到了嘴里。
　　下一秒，蛋炒饭带来的各种美味，不停的在她的嘴里四处游走。
　　继而传遍她的全身。
　　这感觉，是那么多年来不曾未有的。
　　就算她去那些五星级酒店，也带给不了她如此美味的享受。
　　没想到竟能在这小小的蛋炒饭中得到了满足。
　　“嗯.....真的太香了。”一边说就一边猛的吃了起来。
　　这架势，比苏听韵还要猛上几分。
　　把苏听韵看得一愣一愣的。
　　明明嘴上说不要，身体却挺诚实的。
　　心想自己这闺蜜平时对于吃的东西就比较挑，很多东西都是吃几口就腻了。
　　身为同学，这几年她都没见过陈若薇如此喜欢吃一样东西。
　　虽然她也知道陆荣的蛋炒饭很好吃，但没想到就连一向挑食的陈若薇都如此禁不住。
　　“这蛋炒饭真的是绝绝子，老板，麻烦再来一份。”正在苏听韵思考着的时候，陈若薇已经干完了满满一大盒蛋炒饭。
　　而且还要起了第二份。
　　“话说你吃得了那么多吗，平时你不是都是吃一点就饱了？”生怕陈若薇浪费了，苏听韵急忙提醒道。
　　“我感觉我还能再吃。”陈若薇自信满满。
　　“放心吧，我不会轻易狗带的。”
　　听到陈若薇的话，陆荣又给她炒了一盒。
　　不过这一次份量明显比刚才要多。
　　陆荣也没有想到这个看起来柔柔弱弱的妹子竟然能吃那么多。
　　与其多炒几份，干脆给她炒一份大的。
　　让她吃个够。
　　此时的陈若薇，感觉自己的肚子就像个无底洞，想要源源不断的往里面放蛋炒饭。
　　要不是苏听韵这一盒已经被她吃了几口，她都想直接抢过来吃掉算了。
　　这一刻，她甚至怀疑以前自己的认识都是错误的。
　　美味真的不分地方。
　　不是说只有高大上的酒店和餐厅才有极致的美味。
　　普通的小餐馆也有大世界。
　　感觉自己以前花那么多钱去吃饭，真的是太浪费了。
　　价钱贵也就算了，味道竟然还比不过这里的一份蛋炒饭。
　　真的是妥妥的讽刺。
　　陆荣的动作很快，才两三分钟就炒好了新的蛋炒饭，放在陈若薇的面前。
　　看着这盒新上来的满满一盒蛋炒饭，陈若薇的眼睛直放光。
　　她深呼一口气，拿起筷子继续猛干起来。
　　干饭一时爽，一直干饭一直爽。
　　那动作，宛若一个食量惊人的大胃王。
　　丝毫没有了平日里淑女的样子。
　　“你慢点，小心别把肚子给撑坏了。”陈若薇这架势着实把苏听韵给吓了一跳。
　　生怕她把自己吃坏了。
　　毕竟女孩子一般吃不了多少，结果她现在已经吃了第二盒炒饭。
　　本身陆荣的炒饭分量就比较足，就算是男生一般也能够吃得很饱，女生的话要基本上吃完一盒就很撑了。
　　然而陈若薇却似乎没有半点吃饱了的意思。
　　看来真的是自己看走眼了，没想到认识了几年的好闺蜜，竟然是一个如此能吃的大胃王。
　　这着实有点颠覆她的三观。
　　看来平时不是她吃的不够多，而是没遇到她真正喜欢吃的。
　　经过了五分钟的激情奋斗，陈若薇终于把第二盒蛋炒饭吃了个精光。
　　“呼........真的是太满足了。”她深深呼出一口气，摸了摸圆鼓鼓的肚子。
　　本身她长得就比较瘦，结果现在因为吃的太多的原因，可以看到肚子明显凸出一大块。
　　看着十分搞笑。
　　不知道还以为是怀孕了几个月呢。
　　但是她却丝毫没有在意的意思。
　　毕竟唯有美食不可辜负。
　　减肥身材什么的，明天再说就行了。
　　此时的陆荣已经在准备起了今晚的盒饭。
　　一个劲的快速翻炒着。
　　和之前不同的是，这次他同时架起了两个锅。
　　是的，为了提升效率，他又多买了一个锅。
　　两边同时烹饪。
　　这样就可以提升一倍的速度。
　　这是他今天中午想到的方法。
　　没想到这么好使。
　　毕竟自己现在的熟练度已经很高了，一次同时炒两份，丝毫不受影响。
　　他的动作很利索，即使在同时炒两份的情况下，依旧看起来得心应手。
　　丝毫没有手忙脚乱的情况。
　　此时吃饱了的陈若薇努力站了起身，左右扭了扭小蛮腰。
　　试图加快消化一下。
　　当她看到陆荣那神乎其神的烹饪身法。
　　不由得瞪大了双眼，眼睛直勾勾的看着。
　　话说这哪是街边小摊啊，分明就是国际顶级大厨来到市井打闹。
　　俗话说大隐隐于市，说的就是这种情况吧。
　　就连一旁的苏听韵也是惊呆了，她也没有想到陆荣竟然有这样的神技。
　　光看这架势就知道不简单。
　　在她们震惊之余，陆荣又炒好了满满两大锅的蛋炒饭。
　　分别装在了十几个一次性饭盒里。
　　按照这速度，三分钟就可以炒两大锅，一次就是十几个饭盒，一份二十块那就是将近三百块。
　　这个赚钱速度着实可怕。
　　此时的陈若薇，对陆荣只有发自内心的钦佩。
　　之前的种种怀疑与不屑早已烟消云散。
　　这时，她的手机响了起来。
　　一看来电人，竟然显示是京都国际大酒店。
　　“喂。”她不情愿地接通了电话。
　　“陈小姐你好，我是京都国际大酒店的杨经理。”电话里头传来了一个年轻男子的声音。
　　“我知道，是有什么事吗？”她的声音十分冷淡，宛如一个高高在上的女神。
　　“是这样的，陈小姐，我们酒店最近推出了几个特色菜，想邀您来品尝一下。”杨经理的声音充满了期待。
　　说是这么说，实际上就是因为陈若薇经常去他们酒店吃，在他们看来陈若薇就是一个不差钱的主。
　　所以三天两头都会找各种借口来推销他们的饭菜。
　　毕竟一顿少少都是几千块起步，身为经理应该也能拿下不少的提成。
　　换做之前，陈若薇倒是无所谓，反正没事做的话都可以去试试。
　　钱她不缺，要的就是一个好吃。
　　但是刚才吃过了陆荣的蛋炒饭后，她就改变了这种想法。
　　花几千块钱吃的东西，竟然比不过一份二十块钱的蛋炒饭，这让她仿佛受到了欺骗。
　　心想这帮家伙这些年来到底从自己身上赚走了多少钱啊。
　　她没有犹豫，冷冷的回绝了对方：“不好意思，我最近没什么食欲，以后请不要主动再打电话给我了，谢谢！”
　　“是我们的饭菜不合您的胃口吗？要是不合适的话，我们这边可以换厨师。”电话那头的声音明显着急了，一个劲地询问。
　　生怕失去了这个重要的客户。
　　不过陈若薇没有过多理会，直接挂断了电话。
　　呵呵，真把她当冤大头了。
　　这种酒店也就看起来高大上，味道只能说一般般。
　　她现在只有一个想法，那就是未来每天都要来这里吃陆荣做的饭菜。
　　地方是不是富丽堂皇，是不是高大上，已经不重要了。
　　好吃才是硬道理。
　　就是她今天吃了这一餐后学到的。
　　“若薇，饭也吃了两大碗，可别忘了我们的约定哦。”
　　这时，苏听韵的声音从耳边传来。
　　陈若薇这才反应过来，之前跟她打了赌。
　　毫无疑问，明显是自己输了。
　　就她刚才那个吃饭的样子，想赖都赖不掉。
　　那样的话自己岂不是要搞一个月的宿舍卫生？
　　想想就觉得可怕。
　　她连忙使出了自己的惯用招数。
　　撒娇卖萌。
　　“啊......要搞那么久的卫生，那也太累了吧。”
　　“听韵，我的好听韵，你就放过我这一回嘛，都怪我太天真了。”
　　对于自己这个闺蜜，苏听韵也是没办法，毕竟她本身平时在家里就没干过家务活。
　　现在让她连续做一个月的宿舍卫生，明显是做不到的。
　　她摇了摇头，无奈道：“就知道你会这么说。”
　　“嘿嘿，果然还是我的好闺蜜，这次是我的错了，下次吃饭我来请客。”
　　“那下次请我去哪里吃啊？”苏听韵反问道。
　　“那还用说，当然是来这里呀，除了这里还有别的去处吗。”陈若薇斩钉截铁。
　　“这........刚才是谁说这个地方破破烂烂卫生也不好，味道估计也不好吃来着。”见她这么说，苏听韵也不忘连忙嘲讽她一下。
　　“哎呀，我错了嘛，是我有眼不识泰山。”陈若薇此时的样子像极了一只做错事的小猫咪：“这样吧，你未来一个月的伙食费我包了。”
　　“不用了，我也有钱，不差这点。”苏听韵有点好笑道。
　　此时此刻，两人都对一旁正在烹饪的厨师充满了好感，甚至忍不住时而偷偷瞄一眼。
　　心想怎么会有那么优秀的男孩子。
　　要是能够嫁给她的话，那岂不是以后顿顿都吃得那么幸福。
　　这样的生活想想就觉得很开心.......

第8章 愤怒的校长
　　【叮，你的神级蛋炒饭获得陈若薇等两人的好评共2个，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：591】
　　伴随着陈若薇的被征服，系统也传来了声音。
　　由于所剩的材料并不多，没到五点半陆荣就把所有的蛋炒饭炒好了。
　　放在餐盒里面，整整齐齐地摆了一大堆。
　　与陆荣想的不一样的是，今天一到放学时间就有很多人来排队了。
　　换做平时，那根本就是不可能的事情。
　　大家都习惯去玩一下，或者是先逛一下街，等到晚上六七点，或者甚至更晚才去吃晚饭。
　　但是现在为了自己的蛋炒饭，大家都迫不及待的跑了过来。
　　当然，因为份量只有两百份左右，所以不到六点钟就卖了个精光。
　　早早就准备收摊了。
　　后面才到的学生，因为没有吃到，气了个半死。
　　“不是吧，这就卖光了？”
　　“学长，以后准备多一点好不好？”
　　“是啊是啊，我就来得晚了一点点，结果就吃不上了，这下只能去吃难吃的食堂了。”
　　他们一个个眼巴巴地望着陆荣，期待着他能再多做一点。
　　但是所有食材都煮完了，实在是没办法。
　　陆荣只能对后面来的学生说道：“不好意思哈，我一个人精力有限，大家下次要早点来哈。”
　　听到这话，众人这才依依不舍地离去。
　　今天一整天下来，卖了将近六百份炒饭，收入一万多。
　　陆荣觉得心中满满的成就感。
　　他觉得以后每天最多就卖六百份就可以了，太多的话太累了，除非自己到时候请了帮手。
　　钱这东西赚多少都不够花，适当就好。
　　别把自己整得太累了。
　　看着系统里面这七百多的积分，照这么推断下去的话，明天就能超过一千积分。
　　就可以在商场里面兑换新的菜谱了。
　　自己的蛋炒饭虽说美味无穷，但是不管什么东西吃多了总会有腻的一天。
　　所以他不可能一成不变的每天都做蛋炒饭。
　　必须要偶尔变换点花样才行。
　　现在最费时间的就是每天晚上要煮几大锅的米饭。
　　因为自己只有一个很大的电饭煲，还有一个比较小的以前留下的小电饭煲。
　　严重影响了他的效率。
　　反正目前手头还有一些盈余。
　　他毫不犹豫地到了校外的家电专卖店又买了三口大电饭煲。
　　花费了将近一千五百块钱。
　　不过却丝毫感觉不到任何的心痛。
　　毕竟这点钱卖个一百份盒饭左右就能赚到了。
　　也就二三十分钟的事。
　　这样的话，以后一次性就可以煮四个大电饭煲的饭。
　　就不用等饭熟了又拿出来，又重新煮，实在是麻烦。
　　当然，按理说还可以买更多的，但是考虑到这个小店铺，实在是没有那么多地方放了。
　　而且自己以后不可能一直卖蛋炒饭，如果不卖蛋炒饭的话，是不需要那么多电饭煲的。
　　由于电饭煲实在是太大了，商家直接开车给他送到了店里面。
　　服务还算周到。
　　有了这几个新的电饭煲加持，当晚八点钟就准备好了所有第二天要用到的米饭。
　　终于可以有了一些属于自己的空闲时间。
　　考虑到自己近一年来几乎就没买过什么新衣服，他觉得很有必要好好捯饬一下自己。
　　毕竟一个年轻人好好打扮一下自己，总归是好的。
　　接着他来到了校外不远处的商场里。
　　因为京都大学是位于京都的市中心，极其繁华。
　　不管是买什么都十分的方便，应有尽有。
　　在这里，完全不用担心你能不能买到你想要的东西，只要你有钱，没有买不到的。
　　如果还有，说明你的钱还不够多。
　　来到商场的五楼，这里全部都是卖各种衣服鞋子的。
　　陆荣选了一个国产的服装品牌走了进去。
　　花了差不多将近两千块钱，给自己买了三套衣服以及一双新鞋。
　　换做平时他可舍不得，不过现在既然赚钱了，就要好好犒劳自己一番。
　　不得不说，人靠衣装，美靠靓装。
　　换上了几件稍微高一点档次的衣服，感觉整个人瞬间就帅气了许多。
　　原本陆荣长的就很帅，只不过平时不是很注意打扮自己，加上衣着也比较普通。
　　现在加上新衣服新鞋子的衬托，一下子就把气质给提了上来。
　　妥妥的一个校草级别的大帅哥。
　　而且他的穿衣搭配也做的很好，虽然不是什么高大上的牌子，但看着简单清爽。
　　身为男生，他觉得不用把自己打扮的花里胡哨，让人看得舒服就可以了。
　　买好了衣服后，他就回到了宿舍。
　　毕竟自己周围的同学都去实习了，宿舍也就只剩下他一个。
　　平日里基本上也没有很熟悉的同学一起去玩。
　　所以目前他在学校就只有一个目标，那就是赚钱。
　　自己下学期就要毕业了，好歹也读了那么多年的书，家里给自己花那么多钱，总要赚点回来才行。
　　想到自己的生意越来越好，这天晚上，他睡得很香很香。
　　——
　　次日。
　　学校会议室。
　　十几个校领导正在开会，一旁还坐着不少的重要骨干。
　　校长张卫国正在会议桌中间，激情澎湃地描绘着学校未来的宏伟蓝图。
　　辅导员唐大海也是其中的一名参会人员。
　　但是他今天却丝毫没有半点心情听张卫国说他的那些豪言壮语。
　　昨天下午，张卫国已经开了整整一下午的会了，一直开到晚上七点多。
　　就是因为这个原因，导致他错过了陆荣的蛋炒饭。
　　让他气了个半死。
　　关键是这个会议又不是什么重要内容，全程到尾都是张卫国在那里说了一堆废话。
　　原本就是一个钟能解决的会，硬生生的拖了三四个钟。
　　这不是重点，重点是今天早上张卫国又说要开会。
　　内容跟昨天的还没什么区别，反反复复都是那几件事。
　　但是作为一个小小的辅导员，在校长面前也不敢说话。
　　只能默默的承受着。
　　眼看着离放学的时间越来越近，他的心情愈发烦躁。
　　自从昨天吃了陆荣的蛋炒饭后，就想着能快点再次能够吃到。
　　要是今天再吃不到他感觉自己就要疯了。
　　他不停的瞄着自己的手表，祈祷着在放学前能够结束会议。
　　由于他的动作实在是太过于明显，让原本正在兴高采烈讲话的张卫国注意到了。
　　张卫国见状很是不悦。
　　心想我开的会就那么无聊吗？
　　有什么事情比我这个会还要重要？
　　我当初老婆要生了，都没有他那么着急。
　　不过这个唐大海平日里都是很负责的，开会也都很认真。
　　今天怎么会一反常态？
　　还是说家里发生什么大事了？
　　想到这里，张卫国觉得这个可能性非常之大。
　　看来待会要跟过去看一下，毕竟自己作为校长，也要时常关心一下下属。
　　眼看会议开了那么久，大家也都累了，内容该讲的也都讲了。
　　他清了清嗓子，道：“我们今天的会就开到这里吧，大家散会。”
　　听到张卫国说散会，唐大海的兴致一下子就起来了。
　　现在距离放学还有十几分钟，完全可以赶在学生之前到那里买蛋炒饭。
　　这下中午的饭终于稳了。
　　待会儿多打包几份，留今晚吃。
　　唐大海迅速起身，快步离开了会议室。
　　而此时，身为校长的张卫国也悄悄的跟在了后面。
　　他想要看看唐大海家里是不是出了什么事了？
　　毕竟直接问的话好像也不太好，所以只能自己亲自跟过去看一下了。
　　来到楼下，他就开着自己的小车，远远地跟在了开小电驴的唐大海身后。
　　换做平时，心思缜密的唐大海绝对能发现校长的车正在他后面。
　　但是今天的他一心只装着蛋炒饭，哪里还顾得上其他。
　　满脑子就奔着陆荣的店铺方向去。
　　到了目的地，发现只有十几个学生正在排队。
　　唐大海顿时松了一口气。
　　他把小电驴在一旁停好，也跟在队伍后面排起队来。
　　大家的速度都很快，不到一分钟就轮到了他。
　　他直接点了四份，扫了八十块钱过去。
　　他要和他老婆一人一份，另外两份是今晚的。
　　毕竟他可不保证下午校长还会不会继续开会。
　　他觉得校长最近有开会开上瘾的嫌疑，所以他得提前做好准备。
　　而此时在车里看着唐大海在打饭的场景，校长张卫国都快要气炸了。
　　堂堂学院的辅导员怎么说也是学校里面的重要骨干。
　　如果家里有什么事情，导致开会过程中心不在焉也可以理解。
　　但是搞了半天竟然是想着吃饭？
　　我的会就那么无聊吗？
　　如果是什么顶级美味，他也可以理解，但就为了这么一份蛋炒饭。
　　至于吗？
　　这也太令他失望了。
　　他觉得下午很有必要再开一次会议，而且他要在会议上点名批评这种不好的行为。
　　就在这时，唐大海早已买好蛋炒饭，扬长而去。
　　正在气急败坏的张卫国一时没注意，竟然找不到人了。
　　他连忙摇下车窗，想要仔细查看唐大海去了哪里。
　　结果车窗刚摇下来，就闻到一股极致的香味飘到车里来。
　　“诶......话说这蛋炒饭怎么那么香？”
　　开了一早上的会，又在会上说了那么多，他早已饥肠辘辘。
　　现在加上蛋炒饭香味的刺激，此时此刻，他哪里还顾得上唐大海的行踪啊。
　　心早就飘到了陆荣的蛋炒饭上去了。
　　他毫不犹豫的下了车。
　　准备给自己买一份填饱肚子先。

第9章 大叔请排队
　　今天的陆荣不管是衣服还是鞋子全部换上了昨天新买的。
　　工作起来看着更精神了。
　　他能明显感觉到，今天偷偷看自己的女同学比以前多了很多。
　　当然，身为一名大帅哥，他早就对这种情况习以为常了。
　　并不觉得有什么。
　　就在这时，他忽然看到一个腆着啤酒肚的中年男子走了过来。
　　虽然平时接触的不多，但是他一看就认出了对方的真实身份。
　　正是学校的校长张卫国。
　　按理说校长一般情况下是不会来这种地方的。
　　难不成他也看上我的炒饭了？
　　这个想法不自觉地在陆荣的脑海中浮现。
　　看来校长的消息还是挺灵通的嘛。
　　经过这几天的观察，他发现不仅学生，还有不少老师也开始来他这里买盒饭。
　　所以看到校长的到来，并不觉得十分惊讶。
　　毕竟在美食面前人人平等。
　　不会因为他是校长，就对好吃的没兴趣。
　　看到前方还有不少的学生在排队，张卫国不好意思的走上前，咳嗽了一声，试图吸引同学们的注意。
　　然而令他没想到的是，排队的人个个都眼睛盯着桌子上的盒饭，根本就没人注意到他也来了。
　　“大叔，你要买盒饭的话请到后面排队。”这时，有个学生还不满的对走向前的张卫国说道。
　　“是啊是啊，快点去排队吧。”另外几个人也在一旁催促着他。
　　“不能倚老卖老，要遵守规则。”
　　这让张卫国气得一口老血就要吐出来。
　　难道自己的存在感就这么低吗？
　　好歹也是这个大学的校长。
　　就算认不出自己的身份，也要礼让一下他这种老人吧。
　　一点尊老爱幼的意识都没有。
　　好意思让我这么一个年纪大的人排队吗？
　　说是这么说，其实张卫国的年纪并不是很老，也就五十出头。
　　只不过因为常年的高强度工作，导致他的身材早已变得不成样子了。
　　不仅身材臃肿，头顶上的头发也掉了一大半，所以看起来特别显老。
　　“张校长，您来了。”看到张卫国似乎有些尴尬，陆荣急忙挥手跟他打了声招呼。
　　听到这一声张校长，张卫国的心情顿时好了很多。
　　说明还是有人认识他这个校长的。
　　“咳咳......刚好路过，就是想来看一下。”他没有明说自己也是想来买盒饭的。
　　再说了，他也说不出口啊。
　　张卫国此时才发现，这个小摊位的老板竟然是一个学生模样的人。
　　顿时有点好奇，连忙问道：“看你这年纪，你也是我们学校的学生吗？”
　　陆荣连连点头：“我是大四的陆荣，之前不是您说要鼓励我们学生创业吗？我就是受了您的启发，才在学校这里租了这么一家小餐饮店的。”
　　“现在生意还不错，说起来这一切还得感谢您呢。”
　　陆荣不管三七二十一，开始就一通彩虹屁拍过去，让张卫国瞬间感到十分的受用。
　　这话里话外，明显就是说明了他制定这个鼓励学生创业的政策是对的。
　　想到这里，张卫国原本板着的脸绽放笑容：“不错不错，还是你们年轻人有前途，看来生意还是不错的。”
　　“校长，要不你也尝一下我做的蛋炒饭，我自认为味道还是可以的。”陆荣开始推销自己的蛋炒饭。
　　张卫国满意的点了点头，装作略微思考的样子：“也好也好，尝一下自己学生的手艺，这种感觉还是不错的。”
　　其实他已经被蛋炒饭的香味勾引得快要撑不住了，要不是身为校长的身份，他早就拿起边上的盒饭开吃了。
　　现在有了陆荣的邀请，他故作镇定的拿起一盒蛋炒饭：“看着还不错，那我也来试试看，多少钱一份？”
　　“校长，您就不用给钱了，要不是你，我哪来的那么好的生意。”陆荣没好意思说收钱。
　　其实陆荣也就是跟他假客气一下而已。
　　毕竟不管是谁，该给钱还是要给钱的，校领导也不例外。
　　“不行不行，吃饭给钱天经地义，不能因为我是校长就搞特殊。”张卫国义正言辞，拿起手机就要付款。
　　“那好吧，既然校长都这么说了，二十块钱一份。”陆荣装作勉为其难的样子。
　　二十块钱？
　　听到这话，张卫国的脸色一下子就黑了起来。
　　二十块钱一份蛋炒饭，这也太贵了吧。
　　不会是故意坑我这个校长的吧？
　　但是看到周围的人都是给二十，他也只好不情愿的扫了二十块钱过去。
　　“校长慢走。”
　　拿起盒饭，张卫国就回到了自己的黑色轿车上。
　　上了车，他立即发动车子，准备回家再吃。
　　但是车子还没开出几百米，就被蛋炒饭的香味熏得受不了了。
　　肚子一个劲地在抗拒。
　　他连忙找了一个路边的角落，把车子停了下来。
　　他仔细看了看周围并没有什么人，这才放心地在车里吃了起来。
　　那样子，不知道的还以为在里面做什么见不人的事情呢。
　　刚吃第一口，蛋炒饭带来的极致美味，就不停的挑动他的味蕾。
　　因为本身就比较胖的原因。
　　此时此刻的他，就像是一头正在吃食的猪。
　　还好没人看见，要不然他在校长的面子就没处搁了。
　　三下五除二，满满一大盒蛋炒饭，就被他吃了个精光。
　　但是他依旧感觉没吃饱。
　　蛋炒饭的香味在嘴里回味无穷。
　　此刻他有点后悔了。
　　自己刚才为什么不打多几份，现在也不好意思再去买了。
　　而且那个唐大海也真是的，知道有那么好吃的东西，为什么不私底下偷偷告诉我。
　　这种吃独食的行为一定要严厉制止，下午开会的时候一定要严厉批评他。
　　这样破坏团结的人，会影响领导就餐的。
　　饭都没吃好，还怎么开展工作？
　　这种想法在他的脑海中情不自禁的浮现出来，但是随即又被他PASS掉了。
　　话是这么说，他还真的不好意思在会议上说这种话题。
　　这是一个大学校长该做的事？
　　而且这样岂不是显得他很小气。
　　此刻的他心里只有一个想法，下午的蛋炒饭一定要多买几份，好好的吃个够。
　　考虑到下午还有会议，他依依不舍地驱车开往了回家的方向......

第10章 校长的计谋
　　另一边。
　　苏听韵一如既往的来吃蛋炒饭。
　　和之前不一样的是，陈若薇也跟着一起来了。
　　而且看样子，陈若薇比她还要兴奋。
　　此刻的陈若薇早已没有了往日大小姐的高傲样子，瞬间化身为美食的舔狗，一想到可以吃到那么好吃的蛋炒饭，内心的兴奋忍不住洋溢在脸上。
　　甚至还嫌弃苏听韵走的慢，一个劲的拉着她快点走。
　　“今天要一份还是两份？”看到苏听韵和陈若薇的到来，陆荣忍不住打趣道。
　　听到这话陈若薇忍不住哈哈大笑了起来：“那还用说，当然是两份，一份哪里够我吃？”
　　昨天吃了两份蛋炒饭后，虽然肚子撑的要命，但是架不住吃的太满足了。
　　导致她今天早上都不饿，早餐都没吃。
　　她有预感，今天中午继续吃两份问题不大。
　　“我只要一份就可以了，毕竟我可不是大胃王。”一旁的苏听韵也忍不住笑了起来。
　　“好勒，请慢用。”毕陆荣给她们递过去盒饭。
　　“谢谢陆荣学长。”苏听韵接过盒饭，忍不住瞄了一眼陆荣。
　　顿时觉得心跳加快，脸上也瞬间泛起了一阵红晕。
　　心想陆荣学长今天换了一身新衣服，看起来更帅了。
　　不懂他有女朋友没有？
　　看来改天得找个机会了解一下才行。
　　苏听韵虽然是公认的校花，追自己的人也不少，但是她能明显看得出来那些自己的追求者，绝大部分都是冲着自己的外貌来的。
　　而且那种舔狗式的行为，让她觉得十分恶心。
　　相反，她对于陆荣的印象就十分的好，不骄不馁，不仅人长得帅，做饭也好吃，性格也很好。
　　一看就是一个勤俭持家的好男人。
　　她可不是傻子，选男朋友也是有自己的标准的，不会因为对方家境好或者长得帅就会同意，最重要的还是要看个人本身。
　　而此时的她觉得陆荣就是那个自己心目中的标准。
　　但是从小到大从来都是别人追自己，自己从来没有追过别人，这让她一时间有点手足无措。
　　收起了自己的小九九，苏听韵和陈若薇继续在一旁干饭。
　　时不时的偷瞄几眼那个摊位上的年轻小伙，这个饭吃的是十分的开心。
　　——
　　下午三点。
　　校长张卫国再一次召集了学校领导进行开会。
　　大概的意思就是过段时间京都电视台会有记者过来采访，所以要做好学校的各项工作。
　　当然前几次开会也是讨论这个问题。
　　他也看得出来，在场的人都有点烦了，但是没办法，他必须要确保万无一失。
　　要是采访出了问题，那么他这个校长的面子往哪搁，到时候全国人民都会看到的。
　　所以这几天都在要求学校的各个领导管理好自己所负责的各项事务。
　　不管是学生安全、环境卫生，还是生活方方面面，必须都要做到最好，绝对不能出现任何问题。
　　张卫国是属于那种很能讲的人，基本上每次开会百分之八十都是他在说话。
　　然而今天下午和平时不一样的是，他发现自己没讲多少就已经饿了。
　　脑海里不禁浮现起蛋炒饭的样子，一心想着赶紧去买蛋炒饭吃。
　　想到这里，他又故意观察了一下唐大海，发现唐大海也和他一样，早就心不在焉了。
　　不停的看着手上的手表，估计在想着什么时候能散会。
　　就在这时，张卫国忽然灵光一闪。
　　自己这个校长整天去买蛋炒饭也不合适，今天中午已经去过一次了，要是晚上还去，显得自己好像很贪吃似的。
　　但是身为辅导员的唐大海就不一样了。
　　如果让他帮自己去买蛋炒饭，那岂不是再合适不过了？
　　身为辅导员，帮校长买点盒饭，也不算过分吧。
　　毕竟本校长实在是太忙了，哪有空去负责这种小事。
　　想到了这么一个办法后，张卫国的心情就松了不少。
　　没到五点钟就早早结束了会议。
　　就在唐大海刚要准备走出会议室的时候，张卫国叫住了他。
　　“张校长，请问有什么事需要我做的？”唐大海有点疑惑，忙问道。
　　此时大家都走了，会议室就剩下他们两个人。
　　张卫国故作高深深深的叹了一口气：“大海啊，这段时间以来你也辛苦了。”
　　“没有没有，张校长您比我们更辛苦。”唐大海连忙回道。
　　“有件事想要你帮一下忙，不知道你是否有空？”张卫国试探性地问道。
　　唐大海有点不明所以：“校长您说。”
　　“是这样的，最近我老婆回娘家了，你也知道我平时都是在家里吃，对外面并不熟，你对我们学校熟悉，想问下你这附近哪里有什么好吃的，比如蛋炒饭之类的。”张卫国随便编了个理由。
　　“蛋炒饭啊，说到蛋炒饭我倒知道有一家是我们学校的学生开的，味道一级棒。”唐大海原本还但是是要他做什么很难的事情，没想到就是问吃的，连忙推荐道。
　　“你也知道我最近比较忙，加上现在吃饭又不方便，所以我想未来一段时间让你帮我打包一下饭菜。”
　　张卫国终于露出了他的真面目。
　　不过唐大海并没有看出来，只觉得他说的都是真的，实在是因为太忙了，只好叫自己打饭。
　　虽说打饭并不在自己的工作职责内，但是既然校长都这么说了，自己又岂能有拒绝的道理。
　　“就这种小事啊，张校长放心，保证做到。”唐大海信誓旦旦。
　　听到唐大海同意了，张卫国满意的点了点头：“那就辛苦你了，到时候忙过了这一阵，我给你多放点假。”
　　“这样吧，待会儿你就帮我打包四份蛋炒饭过来，我就在办公室里面等着。”
　　四份？
　　听到这个数，唐大海有点不敢相信自己的耳朵。
　　看来校长是要把盒饭都打包回去给全家人吃啊。
　　既然校长都这么说了，唐大海也没有想那么多，骑上他的小电驴就往陆荣的店铺驶去。
　　毕竟校长交代的任务，他可一定要完成，万一去迟了，买不到那就尴尬了。
　　自己吃不吃得到还是小问题，要是校长吃不到那就是大问题了。
　　还好今天散会的快，学生还没放学。
　　到了目的地，他毫不犹豫的打了六份蛋炒饭。
　　四份是给张卫国的，剩下两份是他和他老婆的。
　　不过想到自己一下子扫出去了120块钱，还是感到莫名的心痛。
　　张卫国刚才也没有说后面会不会给自己饭钱，要是这样一直帮他买下去，那岂不是每天都要不见一百多块？
　　但对方是校长，他也不好意思直接问。
　　没过多久，他就拿着打包好的四份盒饭来到了校长办公室。
　　看到心心念念的蛋炒饭来了，张卫国内心里笑开了花。
　　“不错不错，效率还挺快，辛苦你了大海。”一边说着，眼睛一边不停的盯着桌面上的盒饭。
　　“校长客气了，这种小事算不上什么。”唐大海谦虚道。
　　觉察到张卫国就要当场开饭，他也不好意思再呆下去了，离开了校长办公室。
　　再说了，自己那两份还挂在自己的小电驴上，万一被别人偷了怎么办？
　　想到这里，他进一步加快了脚步。
　　眼见唐大海离开了办公室，张卫国蹑手蹑脚地把办公室的门给关了起来。
　　顺便反锁。
　　接着又走到窗户旁把窗帘拉上。
　　确保万无一失后才放心地享受起了桌上的蛋炒饭。
　　可能是由于中午吃得不过瘾的原因，他的胃口非常大。
　　张开大嘴就不断地往里塞。
　　原本他是计划自己吃两份，剩下两份拿回去给老婆孩子的。
　　但是吃着吃着，他就舍不得了。
　　足足吃了三份蛋炒饭才停下来。
　　想着这最后一份不多不少，就只好留着今晚吃夜宵了。
　　当然，他认为自己这样做绝不是自私。
　　只是没办法的事。
　　至于饭钱。
　　额......饭钱是什么？
　　买盒饭需要钱吗？

第11章 土豆炖牛肉
　　【叮，你的神级蛋炒饭获得好评5个，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：1265】
　　【恭喜你已经可以在商场兑换新的菜谱，请不要忘记更换哦。】
　　结束了一天的劳累，系统的积分也来到了一千多。
　　陆荣禁不住赶紧在脑海中查看商城里面的菜谱。
　　菜谱兑换主要分为四个档次。分别是：一千、一万、十万、五十万。
　　他现在只能考虑一千积分的。
　　那些太高级的，他目前还不敢想。
　　虽说是一千积分的，但是估计随便拿出一个出去都是令人疯狂的存在。
　　比较仅仅一个蛋炒饭都让他如此疯狂了。
　　经过这几天蛋炒饭的生意让他明白了一个道理。
　　像他这种卖盒饭的，一定要烹饪方便的菜谱，太复杂的会严重影响他的工作效率。
　　所以他要选择新的菜谱，有一个很重要的特点，那就是容易烹饪。
　　最好是那种一次性可以煮一大锅，这样的话就很省事了。
　　像这几天的蛋炒饭，每天晚上都要准备第二天的米饭，而且准备好米饭后第二天还要一次又一次的炒。
　　虽然他现在可以一次性同时操作两个锅，但一整天下来还是很累的。
　　他仔细看了一下，根据商场的列表，可以用一千积分兑换的菜品并不多，大概有二三十个。
　　大多数都是一些家常菜，比如说酸辣土豆丝，番茄炒蛋，青瓜炒肉等等。
　　虽说也很容易烹饪，但是还达不到他想要的那种效果。
　　就在这时，他忽然发现了一道令他满意的菜品。
　　土豆炖牛肉。
　　“这个好。”陆荣瞬间兴奋了起来。
　　众所周知，土豆炖牛肉，主要是用土豆和牛肉放在一起煮。
　　煮和炒最大的区别就是，煮的东西可以一次性煮满满一大锅。
　　但是炒的就比较难做到了。
　　如果这样的话，说不定以后一天卖一千份都不成问题，最关键的是准备时间还少了不少。
　　真的是省时又省力。
　　“系统，用一千积分兑换土豆炖牛肉菜谱。”他没有犹豫，立即做出了选择。
　　【花费一千积分，恭喜你获得土豆炖牛肉菜谱，当前剩余积分265，请继续努力，争取获得更多的积分兑换新的菜谱。】
　　【叮，菜谱已同步到宿主的脑海中，请宿主查收。】
　　伴随着系统的声音，陆荣顿时感到脑海里不断传来各种烹饪的知识。
　　眨眼间就对土豆炖牛肉这道菜炉火纯青了。
　　虽然已经不是第一次获得菜谱，但是依旧令他忍不住震惊。
　　他有预感，这个土豆炖牛肉一定会比蛋炒饭还要更受欢迎。
　　要知道，蛋炒饭还有一个很大的问题就是没什么营养，毕竟主要只有鸡蛋和米饭在里面。
　　而土豆炖牛肉就不一样了，众所周知，在肉类中，牛肉以其所含蛋白质较高，脂肪较低而深受人们的青睐。
　　尤其对于肥胖者、动脉硬化者，吃牛肉更为适宜。
　　想到此他做了一个大胆的决定，那就是明天先不卖蛋炒饭了。
　　统一卖土豆炖牛肉。
　　虽然可能会流失一部分不爱吃牛肉的学生，但是绝大多数人都是爱吃的。
　　而且说不定还能吸引更多的学生前来购买。
　　明天是周六，学生们都不用上课，估计销售额会高很多。
　　因为很多去上课的学生，下课后就在教室不远处的饭堂顺便吃了。
　　而他所在的位置距离宿舍比较近。
　　这就意味着明天吃饭时间会有更多的学生因为就近原则来到他的店。
　　如果是蛋炒饭的话，基本上一天卖六百份就很难突破了。
　　但是土豆炖牛肉不一样，可以一次性煮几大锅。
　　第二天一大早。
　　陆荣就去家电市场买了四个专门用来炖东西的不锈钢大锅。
　　这种锅可以一次性炖一百多号人的份量。
　　买好了厨具，他又到菜市场里面购买了差不多两百斤牛肉，花费将近一万元。
　　妥妥的一大笔投入了。
　　随后叫摊主统一用机器切成小块。
　　至于土豆和胡萝卜就比较便宜了，买了三百多斤，也就花了一千多块。
　　还有其他姜蒜料酒之类的就忽略不计了，这对现在的陆荣来说都不能算是钱了。
　　为了提高效率，他还让商家用自动给土豆剥皮的机器把土豆皮都拨了。
　　因为买的够多，店家都愿意迎合他的要求，甚至主动帮着送货上门，省了他不少事。
　　回到店里，他把剥好了皮的土豆放到大不锈钢盆里面，一个一个清洗干净。
　　接着就是开煮。
　　在四口不锈钢大锅里分别加入清水，再加入牛肉、姜片、葱段焯水，同时烹饪。
　　十分钟后，眼看差不多了，陆荣把锅中的水倒出来，在锅中放入匙生抽、老抽和匙料酒。
　　将料汁和牛肉搅拌均匀。
　　紧接着往锅中放入洋葱和干辣椒，盖上盖子，大火煮开后转小火炖25分钟。
　　这里加水不能加冷水，加冷水的话牛肉容易老，一定要加开水炖。
　　放好了该放的原材料，设置好了时间，就等着他慢慢烹饪完成了。
　　时间到后，再往锅中放入土豆块、胡萝卜块和番茄，加盐配合大火煮开，转小火继续炖十分钟。
　　基本上就大功告成了。
　　当然米饭他也没有忘记准备，三口大锅正在同时煮着。
　　把整个小店面摆的那叫一个严严实实。
　　眼看所有东西基本上准备完成。
　　到时候出锅前撒上少许葱花即可。
　　接着他去找来了一支毛笔和一张大白纸，在上面写上了“今日菜谱，土豆炖牛肉，售价三十元一份。”几个大字。
　　摆在店门前显眼的地方。
　　没办法，牛肉太贵了，差不多五十块钱一斤，还是因为他买的量大，所以商家稍微给他便宜了一点点。
　　加上各种杂七杂八的，今天的成本将近一万大几了，不说多少，最起码要赚个辛苦钱吧。
　　没过多久，所有的不锈钢炖锅里都传来了令人食欲大开的浓烈香味。
　　很明显，土豆炖牛肉煮好了。
　　牛肉的香味比起蛋炒饭的香味，更加的让人陶醉。
　　光是闻起来就让人欲罢不能了。
　　“陆荣学长今天是换新菜了吗？”
　　就在这时，苏听韵甜美的声音传来.......

第12章 你女朋友会不会生气
　　苏听韵的声音温温柔柔的，又有着些许类似鸟儿婉转的感觉。
　　让人听了非常的舒服。
　　因为今天是周末，所以不用上课。
　　饭点还没到，她就忍不住前来看看情况了。
　　当然吃是一方面，最主要的是还是想看看人。
　　“是的，今天换菜谱了，土豆炖牛肉，你要不要尝尝我这个新菜。”陆荣立即给她介绍道。
　　记得上次第一次做蛋炒饭的时候也是苏听韵试吃的，所以现在换菜谱由她再次来试吃是再合适不过了。
　　“哇，我现在闻着就已经觉得好好吃。”苏听韵忍不住赞叹道。
　　“话说现在已经煮好了，我真的可以试吃吗？”她有点不好意思，虽然心中很想吃。
　　陆荣点点头：“都全部烹饪好了，我给你盛一碗试试。”
　　苏听韵满眼放光，像个温顺的小猫咪一样，满心欢喜的期待着。
　　陆荣掀开了其中一个炖锅的盖子，大量浓郁的香味瞬间朝着四周发散开来。
　　撒上葱花，他拿着一次性饭盒盛了小半碗饭，接着又饶舀了一大勺土豆炖牛肉浇在饭上。
　　汤汁很多，牛肉块泡在汤汁里特别嫩。
　　「呲啦」的一声，牛肉带着的汤汁和米饭融合在一起。
　　令人食欲大开。
　　因为陆荣购买的一次性饭盒比平时的要大一些，所以可以同时装饭和菜在里面。
　　吃起来比较方便。
　　而且都是环保耐高温的，不用担心致癌。
　　盛好了之后，陆荣把盒饭递给了苏听韵。
　　“那我就不客气了。”苏听韵觉得比第一次吃蛋炒饭的时候还要激动。
　　切成一小块一小块的牛肉洒落在米饭的上面，配合金黄色的汤汁，看起来很有食欲。
　　苏听韵用勺子舀了一口放到嘴里。
　　牛肉的香味被挥发的淋漓尽致，稍微一触碰到舌尖就能感受到那源源不断传来的肉香味。
　　配合土豆和红萝卜的中和，使得吃起来丝毫不油腻。
　　甚至让人有一种越吃越爽的感觉。
　　因为现在还不到中午十一点，原本她还不饿的，但是完全禁不住如此美味的诱惑，大口大口的吃了起来。
　　“好吃，真的是太好吃了，把牛肉的香味发挥得很好.......总之我都不知道该怎么说了，就是好吃。”此时的苏听韵已经有些语无伦次了。
　　她不知道该怎么样去用语言形容这种极致的美味。
　　看到苏听韵吃的那么开心，陆荣满意极了。
　　这么看来，今天的生意是稳了。
　　早上他买了大概一千份左右的食材，计划是中午卖五百份，晚上卖五百份。
　　现在五百人的分量已经煮好在这里。
　　只要今天中午能卖完，那么他就回本了，到时候下午不管卖多少都是赚。
　　“陆荣学长你真的是太棒了，每次都让我超乎认知。”苏听韵边吃边忍不住夸赞道。
　　她发现，此时陆荣的身影在自己看来是如此的高大帅气。
　　“你喜欢吃就好。”陆荣眯着眼，笑得很灿烂。
　　这时，苏听韵忽然想到了什么，连忙岔开话题问道：“话说陆荣学长每天都在负责店里面的生意，你女朋友会不会生气啊？”
　　她想知道陆荣有没有女朋友，所以故意用了这么一个反问。
　　陆荣挠挠头，无奈笑道：“唉，单身狗一个，哪来的女朋友啊，纯粹是一人吃饱全家不饿。”
　　听到陆荣的回复，苏听韵感觉自己的心跳跳的更厉害了。
　　也就是说陆荣学长还没有女朋友，那就意味着.......她还有机会。
　　不过她依旧在内心里告诫自己要矜持，不能表现的太明显。
　　“话说你问这个干嘛？”陆荣不解问道。
　　苏听韵连忙摆摆手，站了起来：“没有没有，就是有点好奇而已，你不要多想哦。”
　　“对了，我吃饱了，就不打扰你做生意了。”说完苏听韵就转头小跑了出去。
　　留下了在原地一脸懵圈的陆荣。
　　“这妹子今天怎么怪怪的。”陆荣摇摇头表示看不懂。
　　由于刚才开盖后，牛肉的香味传得非常远，此时已经有几个同学正朝着他的店走过来了。
　　“老板，这个土豆炖牛肉，给我来一份。”一个戴眼镜的男生走了过来。
　　“好嘞。”陆荣拿了一份递给他。
　　这男生接过盒饭后就来到一边的小餐桌上吃了起来。
　　他已经来这里吃了好几天蛋炒饭了，刚才路过闻到牛肉的味道，就猜到陆荣是换了新菜。
　　顿时忍不住就过来尝尝。
　　当他把牛肉放到嘴巴里面的时候，轻轻一咬，大量的汁水就猛的蹦了出来。
　　朝着嘴里四处炸裂开来。
　　顿时满嘴都是浓浓的牛肉香味。
　　“哇，这个比蛋炒饭还要好吃好多。”他惊叹住了。
　　原本以为陆荣只是会做蛋炒饭而已，没想到其他的菜更好吃，这是令他所没有想到的。
　　毕竟在他看来，一个厨师有一道拿手好菜，那就是非常了不起的了，没想到陆荣比他想象中的还要厉害许多。
　　大家都是同学，为何差距那么大。
　　吃着吃着，他拿起手机拍了个照片，然后发了朋友圈。
　　并在上面说明了来源就是陆荣开的店，而且这个土豆炖牛肉比蛋炒饭还要好吃很多。
　　因为他朋友圈里面的人绝大多数都是学校的同学，所以他们很快就看到了朋友圈的内容。
　　“不会吧，竟然比那个蛋炒饭还好吃，那得有多好吃啊。”
　　“完全想象不出来，我现在马上就要去吃，希望还没有多少人知道。”
　　“别说了，我舍友都冲出去了，我现在也在往那里赶过去的途中。”
　　“兄弟，我现在还在市区里面逛街，先帮我打包一份，不，是两份，我怕我去晚了就来不及了。”
　　“我记得这家店好像离宿舍并不远，看你们说得那么好吃，待会儿我也去试试看。”
　　不到五分钟，朋友圈里就出现了各种留言。
　　回都回不完。
　　不得不说，网络的力量就是大。
　　一下子一传十，十传百，没过多久，整个大学就有几百人知道了陆荣换新菜的消息。
　　因为今天周末不上课，所以大家都有空，很多等不及的同学都已经在赶来的路上了。
　　原本陆荣以为还需要再等久一点，没想到十一点刚过，就看到黑压压的一片人正在往这里赶。
　　比平时放学的时候看到的还要多。
　　百米冲刺的场景再现。
　　看来是自己太低估了同学们的消息了。
　　没想到那么快就来了，而且看他们的表情，似乎比之前抢蛋炒饭的时候还要激动。
　　眼看大军即将压境，陆荣立即摆好架势，把餐盒都准备好，以及米饭都盛放在前面。
　　大家的动作都很快，眨眼间就排成了三四十人的长队伍。
　　“今天没有蛋炒饭了哈，统一换新菜，土豆炖牛肉，三十块钱一份。”
　　看到那么多人到来，陆荣立即开始介绍起今天的菜谱。
　　当然，这帮赶过来的人看起来应该都知道了，并没有人觉得惊讶。
　　而且对于自己说三十块钱一份，也没有说贵的迹象。
　　“大家不用着急，自己打饭，然后来我这里统一给大家盛菜。”
　　为了提高效率，和蛋炒饭不一样的是，陆荣决定把那几口大电饭煲统一架在店铺的外面，由顾客统一往饭盒里面打饭。
　　吃多少打多少。
　　接着再来到自己的面前，由自己统一从炖锅里拿出土豆炖牛肉浇在饭上。
　　这样一份土豆炖牛肉的盒饭就做好了。
　　听到这话，现场的人都很积极，甚至还有不少自发组织起了秩序。
　　“大家都听到了吧，自己打饭，不要着急。”
　　“把队伍排好，不要乱糟糟的，一个到一个，不准插队。”
　　“好香啊，从来没有那么期待过，感觉比蛋炒饭好吃太多了。”
　　“只要是这里的饭菜，别说三十块，就算是一百块，我都不觉得贵。”
　　大家都在热烈的讨论着，一个比一个激动。
　　这个方式效率很高，基本上不到十秒钟就可以完成一个人的量。
　　一分钟就可以好几个，一小时就可以几百。
　　对于这个效果，陆荣满意极了，这可比当初炒蛋炒饭的时候快太多了。
　　不仅烹饪的过程省事了，就连卖的过程也省事。
　　既轻松又赚钱。

第13章 逃课买盒饭
　　在这一帮人的带动下，才十二点多，五百多份土豆炖牛肉就卖完了。
　　生意好极了。
　　“各位同学，实在是不好意思哈，东西都卖完了只能等下午了。”眼看着锅中的菜已经见底，陆荣急忙对后面还在排队的同学说道。
　　“不会吧，那么快？”人群中传来一个男同学的声音。
　　“我应该想到了，今天是周六，早知道我就不睡懒觉了。”
　　“不甘心啊，看他们吃的都那么开心，我却连吃都吃不到。”
　　“老板你就煮多一点嘛，我现在是闻得到吃不到，难受。”
　　“我这下只能去食堂了，食堂的饭菜跟这里比起来，就跟屎一样难吃，难以下咽。”
　　大家你一言我一语。
　　尽情的诉说着内心的不甘。
　　没办法，土豆炖牛肉的制作过程大概也要一个多小时。
　　就算真的弄出来了，时间已经来到中午一点半了。
　　意义不大。
　　土豆炖牛肉是三十块钱一份，一个中午就卖了五百多份，收入一万五千多。
　　成本已经收回来了，如果今晚还能卖五百多份的话，那今天的利润就可以达到两倍。
　　比蛋炒饭好多了。
　　不仅准备的时间少了，收入还高了。
　　两全其美。
　　而且学生们吃的也有营养。
　　接下来的一个星期，陆荣主要是以土豆炖牛肉为主，偶尔炒一些蛋炒饭，让部分同学换换口味。
　　知道这里的学生越来越多，店里面的生意越来越好。
　　每天都能卖一千多份。
　　利润都接近两万块钱了。
　　京都大学目前全校共有一万多人，每天卖一千份，意味着已经有很大一部分人选择了到他这里。
　　而不是去学校食堂。
　　这已经是一个很恐怖的数据了。
　　要知道他只是一个卖盒饭的，跟那些食堂之类的大店比不了。
　　关键是每天都早早卖的精光，导致很多在后面来的学生都买不到。
　　没办法，他个人能力有限，一天一千多份已经很不容易了。
　　只能说先到先得。
　　因为这个原因，有不少同学搞起了吃饭群，内容就是每天帮来不及到场的同学购买。
　　甚至还有个别做起了黄牛，转手就卖一百块多钱一份。
　　关键是还有很多人乐意购买。
　　看来现在大学里的土豪还是很多的，着实令他没想到。
　　学校论坛上，还出现了不少对于陆荣菜品品尝感悟的帖子。
　　这底下的留言全部都是清一色的好评。
　　都是在说如何如何好吃的。
　　当然，差评也有几个，原因都是因为抢不到。
　　——
　　课堂上。
　　又是准备到中午饭的日子。
　　好些人都按耐不住了。
　　“同学们，距离放学还有二十多分钟，大家先自习一下吧，老师还有点事先出去一趟，时间到了你们就自己下课。”
　　身为辅导员的唐大海也是有课要上的，当然只不过比一般的老师要少很多。
　　这几天因为太忙了，已经有好几次错过了陆荣的土豆炖牛肉，让他气得捶胸顿足。
　　他还不要紧，关键是校长张卫国现在天天都让他帮买。
　　看得出来张卫国现在对于土豆炖牛肉的喜爱比蛋炒饭还要高。
　　天天把自己的校长办公室当成了食堂。
　　有时候因为自己去迟了，导致买不到盒饭，还被他数落一通。
　　说连这个屁大的事都办不好，还能干啥。
　　所以今天放学前的最后一节课，他就动起了小心思。
　　让学生在教室里自习，自己提前二十分钟赶去买盒饭。
　　因为京都大学的课还是比较多的，基本上每天都排得满满的，所以很少有没课的学生。
　　只要自己提前去买，成功的概率还是很大的。
　　安排好了学生，他急忙走出了教室。
　　“幸好我聪明，想了这么一个办法，要不然估计今天又买不到了。”
　　走到教室楼下的时候，看到很多班级都还在上课，他沾沾自喜。
　　为自己的聪明才智点赞。
　　悄悄的来到教室外面的草坪停车棚里，开上他的小电驴，一个劲的就往陆荣的店里面赶。
　　学校很大，教室离陆荣的店大概要一个多公里。
　　当然，开上小电驴的话也就三两分钟，其实并不是很久。
　　学校里大多数学生都是骑自行车，只有少部分是开小车或者小电驴的。
　　所以说，相比于大多数竞争者，他还是有那么一点点优势。
　　然而他不知道的是。
　　教室里。
　　看到唐大海走了出去，班级里面有些同学已经按耐不住了。
　　“同学们，既然老师都这么说了，估计也不会回来了，要不我们先去买个盒饭？”
　　有一个排了几天队都没迟到的男同学忍不住了。
　　“是啊是啊，如果按时放学的话，真的不一定能买得到。”
　　“那不是，我已经连续四天了都没能吃到了，气死我了。”
　　“要不我们选几个同学去买，到时候给你们带回来。”
　　“好，就这么办，你们几个有小电驴的帮一下忙呗，我多给你们二十块钱。”有个同学特别大方。
　　毕竟还在上课期间，总不能走的太多人，只能派几个代表选手前往购买。
　　“这样吧，我们三个一起出发，有需要的同学跟我们说一声。”
　　接着他们就收到了将近二十份订单。
　　随即这三个代表性选手就悄悄的溜出了教室，同样前往陆荣的店铺里了。
　　另一边。
　　陆荣已早早准备好了满满四大锅的土豆炖牛肉。
　　虽然还没到放学时间，但是有部分同学是没有课的。
　　所以还是排起了三四十人的长队伍。
　　经过这一个多星期的努力，大家对陆荣这里的一切都很熟悉了。
　　都不用说什么，全部自觉统一排队打饭。
　　偶尔遇上个按耐不住想要插队的，就会被无数同学数落一通。
　　最后只能灰溜溜的逃走。
　　毕竟谁也不想自己心爱的盒饭被别人抢走。
　　不多时。
　　唐大海终于来到了目的地。
　　看着那长长的队伍，他二话不说把小电驴靠边停好，也在后面排起了队来。
　　“好家伙，还好我来的快，怪不得每天中午都轮不到我。”
　　因为平时都是到点下班才过来，他没有想到这帮学生实在是太积极了，放学时间不到就排了那么长的一个队伍。
　　比之前卖蛋炒饭的时候还要火。
　　让他不得不怀疑有些同学会不会也是跟他一样，都是逃课出来的。
　　还好他聪明，要不然估计今天又吃不到了。
　　就在这时，在唐大海的后面不远处，走过来了三个男同学。
　　他们看起来蹑手蹑脚的，还生怕别人看到。
　　没错，他们就是刚从唐大海上课的班级里逃课出来，准备买盒饭的孤勇者......

第14章 盒饭不见了
　　“大家尽量都不出声，动作小点，免得被其他人看到我们是逃课出来。”
　　带头逃课的男同学小心告诫旁边的两人。
　　“懂的懂的，快点去排队吧，都已经那么多人了。”
　　帮不帮同学带饭是一回事，关键是自己都快要忍不住了，实在是想吃。
　　“好好好，快点去排队。”
　　三人快速的来到了队伍后方。
　　“放心吧，就我们三个出来而已，辅导员不会发现的。”
　　带头的同学向两个同学打起了镇定剂。
　　他信誓旦旦：“我们班五十多个同学，少了三个影响不大，被发现的概率非常之低。”
　　“就算发现了，我已经跟我朋友说好了，到时候就说我们肚子不舒服提前回去了，他一定想不到我们是来这里买盒饭。”
　　带头的男同学不停地说着，越说越起劲。
　　而他们没有注意到的是，在他们前面排着的正是他们这节课的老师，也就是学校的辅导员唐大海。
　　唐大海转身一看，哎哟，这不就刚刚他所班教的班级上的同学吗？
　　自己还没有老年痴呆，自己的学生基本上都能认得出来。
　　这时，这三个同学也看到了眼前之人，正是自己的老师唐大海。
　　瞬间大人瞪小眼，现场一片尴尬。
　　“你们几个不好好上课，来这里干嘛？现在还没到放学时间，你们就是逃课行为。”
　　因为这三名同学刚刚说的话都被他听到了，让他气不打一处来。
　　唐大海义正言辞，顿时就对这三人乱批一通。
　　逃课也就罢了，还说自己发现不了，真当自己是瞎的吗？
　　被批评的三个同学一顿紧张，连忙认错：“老师，我们错了。”。
　　后面想想又不对，转而问道：“话说，老师您怎么也在这里？”
　　“我这还不是.....看到班里面少了三个人跟过来看看？”唐大海随便编了个借口。
　　总不能说自己也是来买盒饭的，毕竟他也是在上课时间，说出去也不好听。
　　“那你为什么还排在我们前面，按理说你不是应该在我们后面吗？”其中一个同学疑惑问道。
　　唐大海依旧脸不红心不跳，狡辩道：“我就是看准了你们是来这里买盒饭的，所以提前来到了这里等你们。”
　　他这么一说，这三位同学都没话讲了，对方毕竟是老师，他们也不好多说什么。
　　“看到你们都是初犯，这一次就算了，下不为例。”他开始告诫道。
　　这三个学生连连点头，就像被驯服了的小狗：“老师说的是，那我们现在回教室？”
　　唐大海装模作样的叹了一声气：“害，反正你们都来了，老师也不是不讲道理的，估计你们也是太饿了才做出这样的举动，下不为例。”
　　听到唐大海默许了，这三位同学立即就兴奋了起来。
　　意思就是说唐大海不会对他们进行惩罚。
　　“那老师您呢？”领头的学生问道。
　　唐大海眼珠子一转，搪塞道：“刚好老师我上了一天的课也累了，现在有点饿，就和你们一起排队买盒饭吧。”
　　不说还好，这一说这三人立即就反应过来了。
　　唐大海明显就是提前走出教室来这里买盒饭的。
　　“老师，你不会实际上也是来买盒饭的吧？”其中一个胆子大点的学生疑惑问道。
　　听到这话，唐大海的眉头皱了皱，大声道：“胡说什么呢？我可是辅导员，学校的辅导员，有必要为了这么一份盒饭冒着被校长批评的风险提前离开课堂吗？”
　　“要知道，校长对我们的要求很高，傻子才会做出提前出走来买盒饭的蠢事。”
　　唐大海直接把校长给搬了出来。
　　既然都那么说了，这三名同学也只能服气。
　　看着终于把他们几个虎下去了，唐大海终于松了一口气，现在的学生都太精明了，不好糊弄。
　　还好自己现在有校长撑腰。
　　就算有人告到校长那里去，也不用担心什么，毕竟自己还得帮校长买一份。
　　不对，是四份。
　　俗话说，吃别人嘴软拿别人手短，校长已经吃了那么多天他买的盒饭，自己可是个重大贡献者。
　　没有功劳也有苦劳吧，更何况现在已经有了功劳。
　　根本犯不着因为这种小事批评他。
　　唯一不好的就是不懂这校长是真不懂还是假不懂，一句都没有提过饭钱的事，单单这一个多星期他自己就帮着垫了一千多块钱。
　　关键是校长也是要的多，每次都要四份，现在土豆炖牛肉三十块钱一份，四份一次就是一百二。
　　要不是这几天他有好多次都排不到队，垫的钱估计奔着两千多去了。
　　想想都肉疼。
　　身为大学的辅导员，实际上他每个月的工资到手也就七八千块钱。
　　除此之外还要还房贷、车贷，还有日常生活的开销。
　　在京都这个物价高的地方，一个月下来基本上都没影了，现在还要帮校长贴钱。
　　关键是还不好当面说。
　　真的是太难了。
　　校长的工资比他高那么多，不会连这点盒饭钱也要坑他的吧？
　　想到这里，他忽然觉得帮校长买盒饭就是一个巨坑。
　　看来自己得想办法让校长张卫国还钱了，最好是强硬点。
　　比如：张校长，你也不想你吃饭不给钱的事情被别人知道吧？
　　想到这里，他连忙摇了摇头，否定了这个计划。
　　他哪有这个胆啊。
　　看来还是得委婉一点才好。
　　在三名同学惊讶的眼光中，唐大海打了六份盒饭。
　　还是老样子，给校长带四份。
　　不多时，他就来到了校长办公室。
　　和之前不一样的是，他现在对校长办公室已经很熟悉了，完全没有了以前进来的紧张感，径直的就敲了门走进去。
　　“张校长，盒饭买好了。”
　　校长张卫国看到唐大海今天终于买到了盒饭，顿时喜笑颜开。
　　“真的是辛苦大海了。”张卫国皱着的眉头舒展开来，对着唐大海微微点头。
　　“不辛苦，不辛苦，刚好刚才有空可以提前去买了。”唐大海谦虚道。
　　纵使心中有万分不满，但眼前之人毕竟是校长，是自己的领导，即便内地里对他有再多的抱怨，表面上总归要客气一下。
　　看着眼前的四份土豆炖牛肉，张卫国早已没有了工作的心思。
　　没错，他又准备干饭了。
　　“你还有什么事吗？没有什么事的话先回去吧。”
　　他开始下起了逐客令。
　　毕竟也不好在下属面前吃东西。
　　而此时的唐大海犹犹豫豫，最终还是鼓起勇气说道：“张校长，我最近手头有点紧，可能下次买不了那么多了。”
　　听到这话，张卫国顿时就明白了他的意思。
　　唐大海给自己买了那么多天饭，自己却一分钱都没有给过他。
　　这件事他当然知道，只是没好在明面上说，只能先欠着。
　　要怪就怪自己的老婆管的实在太严了，每个月所有工资都要上交，就给了他一千块钱的生活费。
　　平时加个油抽个烟什么的，基本上就花的精光了。
　　加上这段时间买的盒饭都是被自己吃掉的，从来没有拿回过家里，所以根本就找不到理由要钱。
　　总不能说自己最近天天在吃盒饭，然后欠了一千多。
　　这样的话说出去，自己的老婆还不把自己给打死？
　　想到这里，他无奈的叹了口气。
　　站起身拍了拍唐大海的肩膀，安慰道：“大海啊，这段时间以来你真的是辛苦了，钱的事我都记着呢，这样吧，每次都给也怪麻烦的，到月底我就统一打给你。”
　　不管了，只能先这么说了，到了月底再想办法把这份钱给补上。
　　张卫国只能这么告诉自己。
　　有了张卫国的承诺，唐大海原本心中阴郁的乌云终于散开。
　　“张校长言重了，我不是这个意思，钱不钱的这那都是小事。”
　　“行，那就这么说定了，你先下去吧，我还有工作要处理。”
　　言外之意就是你赶紧走吧，我要开饭了，你在这里我不好意思吃。
　　经过这几天买饭的经验，唐大海对于张卫国已经是非常了解了，当即就撤退。
　　留下了沾沾自喜的张卫国在办公室里享受大餐。
　　当然，主要是自己也快要憋不住了。
　　他已经好几天没能好好吃到这个土豆炖牛肉了。
　　因为前几天买了回去给老婆后，结果老婆也吃上瘾了，这几天没有买到，可没少被他老婆数落。
　　现在终于可以好好交差了。
　　校长是一个，自己的老婆也是一个，想想都难。
　　“唉，造孽啊。”
　　他情不自禁的感叹道。
　　然而当他回到自己的小电驴旁边的时候，发现原本挂在小电炉前面的两份盒饭竟不翼而飞了。
　　离奇凭空消失。
　　完全没有留下任何蛛丝马迹。
　　他绕着四周检查了几次，还是没有找到任何线索。
　　也就是说，他给自己买的那两份盒饭被人偷了？？？？？？

第15章 狡猾的凶手
　　“他娘的，到底是哪个王八蛋那么缺德，盒饭都偷，老子一定要把你揪出来。”
　　唐大海要疯了，大声喊道。
　　这是人做出来的事情吗？
　　“老子辛辛苦苦才买到的盒饭，竟然被偷了。”
　　然而，此时早已放学，附近根本没有人出入。
　　无论他怎么骂，就是没人出来。
　　再观察一下四周，这里附近刚好都没有安装有摄像头，根本找不到到底是谁偷了盒饭。
　　“太气人了。”唐大海气得猛跺脚：“靠，靠靠靠！！！”
　　自己费尽心思，好不容易买来的盒饭，就这么被偷了。
　　想到这里，瞬间气不打一处来。
　　钱不钱的不要紧，毕竟就六十块钱，他也不是出不起，但是这种行为实在是太可恶了。
　　“好小子，别让我逮到，到时候我一定给你个好看。”唐大海紧握拳头，怒火冲天。
　　朗朗乾坤，昭昭日月。
　　堂堂京都大学，全国数一数二的高等学府，为了一份盒饭竟然出现了盗窃这种可耻的行为。
　　虽然他之前也有担心过会不会出现盒饭被偷的事情，没想到竟然成真了。
　　而他不知道的是，在距离盒饭失踪不远处的一个办公室里。
　　门窗紧闭。
　　生怕有半点缝隙。
　　副校长马江正在静静地享受午餐。
　　“哦，耶耶耶！！！”
　　这盒饭实在是太好吃了，让他忍不住小声欢呼起来。
　　他可是正人君子，本来也不想拿这电瓶车上面的盒饭。
　　无奈这土豆炖牛肉，实在是太香了。
　　唉，这美食真的是引诱别人犯罪啊。
　　听声音应该是唐大海的，看来只能下次在其他方面补偿他一下了，他心想。
　　至于承认他是不会承认的。
　　难不成说自己堂堂一个副校长，因为闻到了这个土豆炖牛肉的香味，忍不住做起了小偷吗？
　　这传出去那岂不是让人笑掉大牙。
　　当然，他一直在内心暗暗告诫自己，试图欺骗自己。
　　这是他在路边捡的，不是偷的。
　　没错，是捡的。
　　读书人的事，怎么能叫做偷呢？
　　想到这里，马江开始毫无负罪感地享受起了美食。
　　吃得那叫一个开心。
　　全然不顾外面不远处的唐大海已经快要气疯了。
　　——
　　当天下午。
　　在学校的会议上，唐大海把中午盒饭被偷这件事情说了出来。
　　言辞之激烈，严重到多次忍不住爆出国粹。
　　可见他对此事的生气程度。
　　甚至还提出了要进行全校的思想品德教育，整改不良风气，避免再次出现这样的事情。
　　毕竟唐大海是因为给自己拿盒饭才导致被偷的，校长张卫国当即表示一定要严查凶手。
　　坚决不放过任何蛛丝马迹。
　　副校长马江也马上举手，表示支持这种行为，绝不能让偷窃之风在学校盛行，一定要严惩凶手，还京都大学一个光明。
　　对此，参会的领导一致同意。
　　第二天上午。
　　整个京都大学由上至下，所有班级都由班主任主持，召开了道德作风主题班会。
　　要求遏制偷盗等不良风气，警醒学生要以此为戒。
　　负责学校纪律这一块的副校长马江更是在学校文艺部的协助下，拍摄了一个京都大学的道德宣传视频。
　　在微信、微博等各个互联网平台相继转发。
　　虽然只是盒饭被偷的小事，但是这件事闹得非常大，整个京都大学的同学都知道了。
　　甚至社会上，也有不少人知道了这个事情。
　　对于这种行为，全校师生义愤填膺，纷纷破口大骂。
　　“到底是哪个王八蛋做的，盒饭都能偷，而且偷的还是辅导员的，这样的人不配来我们京都。”
　　“cy，饭可以不吃，偷窃绝对不能做，希望赶紧抓到凶手，以示惩戒。”
　　“混蛋，真的是丢了我们学校的脸，要是被我看到，我一定把他给抓了压到校门口让大家都看到，看他下次还敢不敢。”
　　“那不是，真的是丢人丢到姥姥家了，一份盒饭才多少钱，这种事都能做得出来。”
　　“大家快把他找出来，曝光他，我要看看到底是谁那么无耻，要不然出外面我都不好意思说我是京大的了。”
　　大家都要求揪出这个偷盒饭的家伙，把他千刀万剐。
　　毕竟丢了京都大学的脸面。
　　这是不能忍的。
　　同时，副校长马江负责拍摄的宣传视频也在校门口以及学校多个公共场所的大屏幕上轮番播放。
　　路过的人都忍不住驻足观看。
　　只见视频开头。
　　duang的一声响起。
　　唐大海那破旧的电瓶车出现在画面中央，前面原本挂着盒饭的提手空空如也。
　　随即一个浑厚的男声传来。
　　“学校的盒饭为何频频被偷？”
　　“光天化日之下，狡猾的凶手如何能够顺利逃脱？”
　　“原本斯文的辅导员为何捶胸顿足，大骂不止，提出要进行全校的道德教育？”
　　“这一切到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“欢迎走进京都大学道德宣传栏目——被偷的盒饭。”
　　这个视频拍得很有水平，让人看了不由得对偷窃这种行为深恶痛绝。
　　满腔怒火。
　　恨不得分分钟把偷盒饭的小贼抓起来碎尸万段。
　　视频最后，还插了一段副校长马江慷慨激昂的讲话。
　　屏幕中的马江，穿着白衬衫，打着领带，很正式。
　　他笔直地站在镜头前，严肃告诫道：
　　“我们每一个京大学子一定要以此为戒，切勿让这种偷窃之风盛行，发现问题及时报告处理，学校一定会还你们一个公道。”
　　接着，他还做了一个握拳敬礼的手势，信誓旦旦：
　　“请全校师生跟着我一起承诺：抵制盗窃，从我做起，身为京都人，我为自己代言！”
　　看完视频后，大家都对这个正直的副校长表示支持。
　　然而，时间又过去了两天。
　　然而不管各路人马如何查找，包括全校的摄像头也都来来回回看了几十遍，依旧找不到偷盒饭的凶手。
　　似乎这盒饭就是无缘无故凭空消失了一样。
　　——
　　会议室里。
　　京都大学关于盒饭被偷案第三次讨论大会正在紧张召开。
　　唐大海起身发言。
　　他把这几天以来学校开展的工作，以及寻找凶手的整个过程，都写成报告在会上念了出来。
　　当听到目前依旧找不到任何蛛丝马迹的时候，几个校领导听后那是眉头紧皱，一脸无奈。
　　如此令人气愤的事情，竟然找不到凶手。
　　到时候全校师生怎么看他们？
　　社会上的舆论会怎么说？
　　会不会说他们这帮校领导无作为，就连一个小偷都找不出来。
　　努力大半辈子才积攒下来的名声，如今却败在了这小小的一份盒饭上。
　　如何能让人不气？
　　“狡猾，实在是太狡猾了。”副校长马江听完唐大海的报告，气得怒拍桌子，大骂道：
　　“这到底是谁干的，要是被我抓到，定严惩不贷！”
　　他满脸涨红，情绪看起来很激动，一副恨铁不成钢的样子。
　　见马江那么生气，唐大海立即安慰：“马副，您消消气，要怪就怪这个凶手实在是太狡猾了，完全把我们给迷惑住了，如今我们生气也是没用的。”
　　马江听后，心情似乎好了一点，长长叹了口气：“害......都怪我没用，身为副校长，主管学校的纪律，如今却发生了这种事，我难辞其咎。”
　　说到最后还用手擦了擦眼睛，感觉就要哭出来了。
　　其他校领导见状也是连声安慰：
　　“哎呀，马副，你就别自责了，我们都知道现场那么多人中，你是最不希望学校出现这种事的。”
　　“就是，这几天来，你没日没夜带队查找凶手，也是尽职尽责，我们都看在眼里。”
　　“别伤心了，实在找不到也没办法了，这件事就到此结束吧。”
　　面对如此事实，他们也做不了什么了。
　　众人既无奈又没没办法。
　　“但这件事总要有个结果吧，不然我们如何向全校师生交差？”这时，校长张卫国挠了挠头说道。
　　听完这话，大家你看看我，我看看你。
　　也没什么好办法。
　　现在大家要的是一个结果。
　　一个令人心服口服的结果，即使这个结果不一定是真相。
　　忽然，原本还处在伤心状态的马江灵光一闪，提议道：“要不我们就说盒饭是被校园里的野猫给偷了，这样大家就不会说什么了，而且也符合常理。”
　　大家一听，这似乎是一个不错的计划。
　　京都大学里面确实有不少的野猫。
　　平日里很多学生都会主动喂点东西给它们吃。
　　猫毕竟是动物，如果饿了，难免不会做出什么违背猫德的事来。
　　所以说这盒饭是猫偷吃的，合情合理。
　　反正猫又不会说话，也不会为自己辩解。
　　更不会唱：听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季......
　　说是它们偷的就是它们偷的。
　　跳进黄河也洗不清。
　　几个校领导虽然很不情愿，但似乎没有更好的法子了。
　　最后也只能无奈同意了马江的建议。
　　随后，相关工作人员在学校论坛、微博以及公众号上公布了此次盒饭被偷的经过。
　　大家知道盒饭是被学校的野猫给偷了之后，心中的愤怒也就消失了。
　　“哈哈哈，原来作案者是只小猫咪啊，那没事了。”
　　“可怜的小猫一定是没吃饱，过几天有空我会拿更多的东西去喂它们的。”
　　“既然如此，那辅导员只能自认倒霉了，谁让喵喵们那么可爱呢？”
　　“我就说我们学校不可能出现那么恶心的人，还好不是人做的，要不然真的是狗都不如。”
　　“看来陆荣学长的盒饭实在是太香了，连猫咪都经受不住，伸出了罪恶之爪。”
　　纷纷一笑而过。
　　毕竟谁会跟一只猫过不去呢。
　　至此，此次的盒饭被偷案就这么圆满的结束了。
　　京都大学校园又恢复了正常，大家渐渐不再讨论这件事了。
　　又过了两天。
　　副校长办公室里。
　　看到此事已成定局，马江终于松了一口气。
　　还好他精明，拿盒饭的时候，根据自己对于地形的熟悉，完美的绕过了所有的摄像头。
　　丝毫没有留下半点痕迹。
　　再加上身为副校长的他，发挥自己的老戏骨潜质。
　　一直在把舆论导向别处，终于瞒天过海，死里逃生。
　　要是真的被抓到的话，他这个副校长真的就无脸见人了，晚节不保。
　　要怪就怪这盒饭太香了，让他忍不住想吃。
　　事后想想，风险真的是太大了。
　　好在这一切都过去了。
　　不用再过那种提心吊胆的日子了。
　　唯一不好的就是因为他的办公室是在一楼的。
　　这两天不知道为什么，办公室窗户外面经常会有野猫走过。
　　灰的、白的、橘的都有。
　　动不动就拉屎拉尿。
　　使得他上班的时候老是传来一阵阵恶臭。
　　甚至还时不时对着他办公室里面喵喵叫几声，声音听起来非常愤怒。
　　似乎在说：mmp的马江，什么脏水都往我们猫咪上泼，分明就是欺负我们可爱善良不会说话，我们就算是变成鬼也不会放过你的.........

第16章 我爸不得打死我啊
　　京都大学食堂。
　　二楼办公室里。
　　一个身着花短裤，戴着金色边框眼镜的男子正在盯着电脑面前的账目，不停地挠着头。
　　一副抓狂的样子。
　　“完了完了，好不容易死缠烂打，才让老爸同意把这个食堂交由我来打理，现在还不到半个月，营业额就下降了那么多，这要是被他知道的话还不得打死我啊！”
　　“到时候老爸一定会说我不如大哥和二哥，这样下去以后争家产就比较难了。”
　　“不行不行，我一定得想办法挽回局势才行。”
　　男子正是目前的京都大学食堂老板杨帆。
　　他是个实打实的富二代，他这辈子就做两件事。
　　一是吃喝玩乐，享受人生。
　　二就是想办法争家产。
　　作为家里的老三，上面还有两个哥哥。
　　不过他这些年来就知道玩，加上富二代的身份，还成为了一名时间管理大师，整天留恋于无意义的颓废生活里。
　　导致一直没有得到父亲的重用。
　　随着年纪的增长，他已经有些慌了。
　　自己的两个哥哥都在家族企业里面担任了重要职位，自己却啥也不会。
　　他妈妈见这样下去不是办法，就联合他演了一场苦肉计，这才让老爸给了这个食堂他练练手。
　　原本以为做生意很轻松，甚至还在老爸面前吹下了牛皮。
　　说只要自己接手食堂，每年的利润最少多出一百万。
　　结果没多久就发现自己食堂每天的营业额正在下降。
　　跟接手前相比，几乎每天的营业额都少了一两万。
　　他的食堂利润妥妥也有百分之三十以上。
　　换句话说，如今每天的营业额少了那么多，意味着他一个月要少赚十几二十万。
　　一年就是上百万了。
　　这样下去，不是每年多赚一百万，而是每年少赚一百万。
　　凉凉！
　　想到这里，他不淡定了，大脑不停地琢磨着。
　　“一定是哪里出了问题，或者是有了新的竞争对手。”
　　他虽然是个只知道吃喝玩乐的花花公子，但是从小到大也跟着父母见识了不少世面，大学学的还是企业管理。
　　没吃过猪肉但是已经见过猪跑了。
　　现在出了问题，基本的情况分析还是会的。
　　食堂的饭菜最近几乎都没有变过，厨师也很稳定，没有离职的。
　　所以应该不是菜品方面出现了问题。
　　那原因应该就是出现了新的竞争对手。
　　说到竞争对手，无非就是一些校门口外面的小店铺以及少部分校园里的店面。
　　因为京都大学是不给外卖进来的，所以要么是学生去校门口外面吃，要么就是在学校里面吃。
　　据他了解，最近学校周围都没有新开什么大型的餐饮店之类的。
　　所以不可能分走那么多顾客。
　　那么问题就只有可能出现在校园里。
　　但是校园里面都是一些小铺面，卖点奶茶什么的，按理说也不不可能。
　　学校的学生就那么多，不可能莫名其妙的一下子有那么多学生不来食堂吃饭的。
　　着实想不明白。
　　他决定亲自去调查看看到底是哪里出了问题。
　　此时刚好临近中午放学时间，他计划去观察学生们离开教室后都往哪里走。
　　因为平时他都是开车来上班的，下班也就直接回去了。
　　对于京都大学学生们的日常饮食习惯，以及校园的餐饮饭了解并不多。
　　现在是时候去了解一番了。
　　交代了一些事情给相关人员之后，他就来到楼下开上他的宝马。
　　别看他每天开着豪车似乎很威风的样子，因为家里管得很严，每个月的零花钱也没多少。
　　很多时候油都加不起。
　　好在这车一开出去就自带美女上车功能，所以没油了他就使出花言巧语，叫妹子给钱加。
　　面对这种不合理的要钱行为，令他意外的是，竟然还有部分妹子会说：你好坏啊，我好喜欢。
　　他也因为找到了一个赚钱之法。
　　久而久之，也能够勉强维持得了生活这样子。
　　来到教学楼附近。
　　此时正好放学的铃声响起，学生们陆陆续续从教室里走了出来。
　　他就在一旁静静地观察着。
　　他发现往校门口外面走的学生并不多，基本上可以忽略。
　　绝大多数人都是往自己的食堂方向走，当然，这是意料之中。
　　毕竟一个学校吃饭的地方只要还是食堂。
　　然而，还有不少的人竟然直接往另一个方向赶过去。
　　普遍看样子都挺着急的，有部分学生还用跑的。
　　杨帆一脸懵逼：“他们这是要去哪里？”
　　他没想那么多，立即发动车子，慢慢跟着那部分学生过去。
　　没过多久，就发现路边的一家小店前排满了上百人的队伍。
　　大家都在有说有笑的。
　　整个队伍井然有序，而且每个人看着都十分期待的样子。
　　他知道，这是属于学校里面的店面，是对外招租的。
　　看了一眼摊位上的男子，白白嫩嫩，高高瘦瘦。
　　明显的一个学生模样。
　　因为不舍得开空调，他把车窗降了下来。
　　土豆炖牛肉散发出极致的香味不停地飘进杨帆的鼻子。
　　“确实香，怪不得那么多人都跑过来这里。”杨帆恍然大悟。
　　毫无疑问，就冲这个香味，就算不吃也知道这盒饭比他的食堂饭菜好太多了。
　　怪不得会有那么多学生原来来这里吃饭。
　　他想不明白的。
　　这店老板明显就是一个大学生，怎么可能做出如此美味的盒饭。
　　他的小眼一眯，眼前的眼镜片反射出一道蓝色的光芒。
　　再看一眼那些买到了盒饭的学生。
　　好家伙，一个个的都在现场开吃的起来。
　　全部都是狼吞虎咽的样子。
　　那场面，不知道的还以为是中邪了。
　　异常奇怪。
　　“等等，这似乎有些不太对劲。”他从未见过有谁做的菜能让人吃得如此疯狂。
　　就连他这个吃惯了无数山珍海味的人，闻到味道都差点想要冲上去买一份了。
　　想着想着，他愈发觉得不对劲。
　　他怀疑，这菜里面说不定放了一种会让人上瘾的东西。
　　除此之外，就算是米其林三星级的厨师出来了，也不一定能让如此多的学生为之疯狂。
　　所以估计这就是真相了。
　　八九不离十。
　　想到这里，他原本提着的心终于放下了。
　　“嘿嘿，在菜里面放这种东西，你就别怪我举报了。”
　　“不为别的，就为了京大学子们都能吃上健康的饭菜，我一定要斗争到底。”杨帆呵呵笑道。
　　他没有犹豫，拿起手机，转而拨通了京都市食品安全监督举报电话。
　　嘟嘟嘟几声，电话被接通。
　　“喂，是食品安全局吗，我是京都大学食堂的老板杨帆，我现在要实名举报京都大学校园里有一个卖盒饭的店，我怀疑他在食物里放了令人上瘾的东西。”
　　“目前已经有很多学生吃他那里的菜吃上瘾了，考虑到涉及到的学生非常之多，事情紧急，还得麻烦你们立即派相关的检测专家过来进行检测。”
　　电话那头的妹子听到后犹豫了一声，直接回复道：“行，你把地址以及相关店铺名字跟我说一下，我这就上报领导，马上派人前去处理。”
　　挂断电话，杨帆没有离开，他要在这里等着食品安全局的人前来。
　　京都市官方的效率还是很快的。
　　不到二十分钟，他就看到有一辆写着「食品安全局」几个大字的公务车驶过来。
　　他连忙下车，朝着他们挥挥手，示意自己就是举报人。
　　公务车停下，走上来了一男一女两个工作人员。
　　黑色的衣服后面都印有「食品安全员」几个大字，揭示了他们的身份。
　　男安全员对着杨帆问道：“就是你举报有人在盒饭里放了让人吃上瘾的东西是吗？”
　　杨帆连连点头，内心的兴奋忍不住洋溢在脸上：“是的，就是那家店。”杨帆指着陆荣店铺所在的方向。
　　两个工作人员顺着他的手指一看。
　　“你们看，那些学生一个个吃的如此疯狂，这明显就是上瘾了的情况，我之前就见过有相关的人员就是这样的。”
　　两位安全员看到这一幕，也是着实吓得不轻。
　　好家伙，熙熙攘攘的，一两百人在原地疯狂吃盒饭。
　　就像是着了魔一样。
　　没有位置的，直接就是站着吃。
　　这场面，他们也是第一次见，顿时重视了起来。
　　看来这家店的菜确实大有问题。
　　两个工作人员对视了一眼，互相使了个眼色，一同朝着陆荣所在的位置走去。
　　陆荣正在摊位上给顾客们打土豆炖牛肉。
　　现在每天生意都那么好，他是越做越兴奋。
　　就在这时，他发现有两个身着公务制服的人正朝着他的店面走来。
　　一男一女，男的十分高大，一脸的严肃。
　　女的白白净净的，扎着个小马尾，身材十分高挑。
　　男安全员挥手大声喊道：“大家都快停下，我们接到举报说，这家店的饭菜可能有问题，现在特来检查。”
　　他的声音很大，周围的人全部都听到了。
　　正在排队的同学也是一脸的懵圈，不明所以的看着。
　　“是啊是啊，大家不要被这家伙所蒙骗了，我严重怀疑这菜里面放了让人上瘾的东西。”杨帆连忙跟上，接着说道。
　　看到眼前之人，陆荣瞬间就认出了他的身份是食堂的老板，杨帆。
　　自己之前去食堂吃饭的时候见过他几次。
　　看到杨帆那么积极，陆荣就猜到了这件事一定是他举报的。
　　应该是自己的生意太好，让他眼红了，所以就来了这么一招。
　　当然，对于检查，陆荣并不担心。
　　他对子自己的东西还是有信心的。
　　不管是选材还是用料，或者是整个烹饪过程，卫生方面都是自己手把手的把关。
　　绝对放心。
　　而且大家都是在校园里面做生意的，自己也交了该有的租金，是正规做生意的。
　　也并没有做什么阴谋诡计，纯粹是因为自己做的饭菜好吃招学生们喜欢。
　　他们饭堂把菜做的像屎一样难吃，还怪我把他生意抢走了？
　　杨帆怀疑自己的菜有让人上瘾的东西，应该是看到很多人都吃得十分入迷，才产生这样的想法。
　　但是他不知道的是，同学们那么喜欢吃自己的盒饭，不是因为放了不该放的东西，而是他的盒饭不管是品质还是味道，都是超高标准的。
　　对于这种情况，陆荣也是临危不慌，反正身正不怕影子斜。
　　“现场的同学们都先不要走，我们要现场对你们的饭菜进行随机抽样检测。”
　　此话一出，现场的学生都炸开了锅。
　　一时间，说什么的都有。
　　毕竟这架势，着实不得不令人乱想。
　　“不是，这菜那么好吃，你凭什么说它是有问题的？”
　　“就是，我们吃了那么多天，也没任何问题，不仅如此，用料还特别好。”
　　“旁边那个不就是饭堂的老板吗？他这分明就是嫉妒这里瓜分了他的市场份额吧。”
　　“但是也不好说啊，话说这菜确实让人上瘾，我现在一天不吃就难受得慌，不会真的如他们所说吧。”
　　“我觉得还是看官方出具结果吧，现在乱猜也没什么用。”
　　“怎么办，我刚才已经买了两份了，现在要退回去吗？”
　　“瞎说什么呢，我觉得这个学长卖的盒饭一点问题都没有，老子吃了那么多天都没事。”
　　“有些东西一时半会儿看不出问题的，要不然怎么会被举报？”
　　“一个个的就知道乱猜，我什么都不纠结，无条件选择相信盒饭没问题。”
　　——

第17章 怎么那么低
　　见现场讨论声太大，中年男子举起手示意大家安静：
　　“大家稍安勿躁，请大家配合我们检查，如果没有问题我们会进行说明，但是如果有问题，那就要移交相关的部门处理了。”
　　“十分钟就会出检测结果，到时候你们都是在场的证人，还请配合一下我们工作，不会耽误大家太多时间的。”
　　见此，众人才逐渐安静了下来，静静的等待着。
　　这时，女安全员从车上拿下来了一台白色的仪器。
　　看着还有点重，估计约有三四十斤。
　　外形有点类似显微镜，不过体积比显微镜要大上一圈。
　　应该就是用来检测饭菜的安全成分。
　　“我们现在要提取部分饭菜进行检验，你没意见吧？”这个女子的声音相对要温柔一些，一走上来就礼貌地对着陆荣说道。
　　说话的时候还对陆荣出示了证件，证明他们确实是官方的工作人员。
　　“完全没问题，我全力配合你们检查。”陆荣很配合，配合官方人员的工作，这是每一个人该做的。
　　而不是像新闻里某些人一样，大喊大叫，装疯卖傻。
　　试图逃避检查。
　　他清楚，只要结果出来，一切怀疑都会烟消云散。
　　与此同时。
　　正准备来买盒饭的苏听韵看到陆荣的店铺周围都是人，不由得内心一紧。
　　大家都没有买盒饭。
　　之前已经买了盒饭的也都停下了吃饭的动作，在一旁观望。
　　中间还有几个穿着制服的，明显是公家的人。
　　似乎正在讨论着什么。
　　周围所有的人都在目不转睛的盯着陆荣以及旁边那两个人，似乎发生了什么大事。
　　“同学，请问一下，这是怎么了？”她随便问了一个吃瓜的女生。
　　“唉，你还不知道啊，刚才食品安全局的来说，这家店的饭菜被人举报有问题，现在要进行检验是否合格。”
　　“大家都不敢出声，只能等着检验结果出来。”
　　“啊？”此话一出，苏听韵的心跳忽然加剧了起来，感觉大脑一片空白。
　　陆荣学长的饭菜有问题？
　　按理说这不可能啊，自己吃了那么多天一点事都没有。
　　会不会是竞争对手搞的鬼？
　　因为她家里都是做生意的，所以对生意场上的一些手段也有所了解，立即就想到了这种情况。
　　再看看一旁，这不就是学校食堂的老板杨帆吗？
　　“可恶啊，这下麻烦了。”
　　要知道食品这种东西，真的要检查的话，总能给你挑点毛病出来。
　　到时候只要把这个小毛病不断放大，真的是有口难辩。
　　因为这个原因，目前社会上还出现了这么一部分的人，他们就是专门投诉，以此来赚取利润。
　　她父亲当初就在食品行业上吃过巨亏，发誓今生今世再也不入这一行。
　　“先看着先吧，如果真的出了什么就只能叫爸爸帮忙了。”苏听韵紧握着拳头，不停地思考对策。
　　“听韵，这里的事你都听说了吧，陆荣学长出事了。”看到苏听韵，陈若薇急忙走了过来。
　　苏听韵点点头：“我知道，而且大概也猜到了是什么原因。”
　　“看来陆荣学长这次是真的遇到麻烦了，需不需要我叫家里打点一下关系？”陈若薇问道。
　　两人都是富家千金，家里的关系网还是很庞大的，这种小问题对于她们来说，分分钟都可以解决。
　　实在不行就牺牲一下，在老爸老妈面前撒个娇卖个萌。
　　总会有办法的。
　　苏听韵听后摇了摇头，表示先不要急着叫人处理：“先看看情况吧，实在不行我再帮陆荣学长想办法。”
　　“陆荣学长的菜我吃了那么多天，可是一点问题都没有，你要说他的菜有问题，我是第一个站起来反对。”陈若薇拍了拍胸脯，一脸的不服气。
　　换作以前，她绝对是对路边的小店持怀疑态度的，但是陆荣的盒饭例外。
　　那么多年来什么好菜她没吃过？
　　从小到大养尊处优的她胃特别敏感，只要是稍微吃到一些卫生稍微不好的食物，就会肚子痛。
　　但是陆荣的饭菜她连续吃了那么多天就没有出现过问题。
　　这样的情况就连一些五星级大酒店都做不到。
　　说明食品安全绝对是没问题的，甚至比那些高端酒店还要好。
　　这一点她很有信心。
　　就仿佛一个得了几十年痛风的人，发现身体出现疼痛迹象后，就能预感暴风雨即将来临一样。
　　准确率高达百分之九十九。
　　回到陆荣这边。
　　女安全员拿来检测仪器后，放到面前的桌子上。
　　接着用筷子从陆荣的锅里以及装在饭盒里面的土豆炖牛肉像分别随机抽取了样品。
　　当然，那些正在吃着的也不例外，都随机抽了一些过来。
　　避免出现遗漏。
　　大家都在认真的看着，生怕错过什么。
　　女安全员把样品放到仪器底下的一个透明小盒子，放进去后盖上盖子，接着按了一个开始按钮。
　　伴随着一阵阵轰隆隆的声音，检测仪器发出了类似打印机的声音。
　　上面的仪表数字不断的转动着。
　　两位安全员目不转睛地盯着仪器，十分专注。
　　举报人说这里的食物让人上瘾，他们必须得认真对待，不能出现任何的马虎。
　　食品安全可是关乎性命的大事。
　　吃了这里盒饭的学生实在是太多了，万一真的出现了食品安全问题，规模一定会很大。
　　后果不堪设想。
　　男安全员可能由于年纪较大的原因，看着还颇为淡定。
　　但女安全员就不一样了，只见她脸颊和脖子都流出了大量的汗，眉头紧皱，手不自觉的握紧。
　　明显是紧张过度。
　　食品安全员这个职位是非常不好做的，检测出了问题，那么就要相关人员立即整改。
　　但是冤枉了别人，那么也会对相关人员造成致命性的打击。
　　所以是一项不容出现任何差错的工作。
　　“滴滴滴。”
　　这时，检测仪器发出了尖锐的声响。
　　接着仪器顶端自动打出来了一张卡片大小的纸张。
　　检测结果出来了。
　　男安全员给女安全员做了个手势，示意她去查看显示器的报告结果。
　　女安全员拿起报告单，仅是看了一眼，就不自觉瞪大双眼，露出了大为吃惊的表情。
　　似乎是不敢相信自己的眼睛，她又揉了揉眼睛，再看一遍。
　　这一举动着实让在场的人都安静了下来。
　　“这数值怎么会那么低？”女安全员震惊了。
　　她的声音很大，加上周围本身就比较安静，一下子所有的人都听得清清楚楚。
　　这下现场瞬间炸裂开了........

第18章 你胡说什么呢
　　听到女安全员的话后，人群开始出现骚动。
　　大家你一言我一语，都是互相讨论着。
　　“你们刚才听到没有？那个检测的女安全员说数值很低，难不成食品卫生是真的不合格？”
　　“不会吧，我是选择相信店老板的，但是如果真的是这样的话，我也不知道该怎么说好了。”
　　“难说啊，有时候人不可貌相，为了赚钱，有些人真的什么事情都做得出来。”
　　“不行，我觉得我还是不认同，等安全员公布最终的结果吧。”
　　“是啊，我们不要乱猜，别乱冤枉好人，店老板一看就不是那种奸商，我看食堂那个杨老板才像是奸商。”
　　——
　　另一边。
　　看到现场的情况不妙，苏听韵很是担心陆荣。
　　洁白的小手紧紧的握着手机。
　　手机号屏幕里显示的是她爸爸的号码。
　　只要结果有半点对陆荣不利，她就会立即拨打父亲的电话求助。
　　“听韵，我们要不要做点什么？”陈若薇是个急性子，眼看现场说什么的都有，瞬间就呆不住了。
　　苏听韵深吸一口气，觉得还是先看完结果再说：“先稍安勿躁吧，我们还是选择相信陆荣学长，如果真的是那个饭堂老板搞起了什么鬼的话，我一定不会放过他的。”
　　此时最得意的莫过于食堂老板杨帆了。
　　想到要是陆荣的店铺被封了的话，自己食堂的生意估计又可以恢复如初了。
　　那么家里也会对自己刮目相看。
　　没等女安全员说完话，他就上前大声的接着道：
　　“看到没有？我就说他的东西有问题，我们食堂的都是新鲜的菜品，同学们可不要被这种不三不四的路边摊给骗了。”
　　“食堂的饭菜可能不是最好吃的，但是安全卫生绝对是合格的。”
　　这个时候，他连忙做起了对比，顺便给自己的食堂打了一波广告。
　　他不停地说着，对自己的聪明才智表示很满意。
　　对于此时现场的情况，陆荣依旧临危不惧。
　　自己的盒饭是什么品质，他心中有数。
　　“话别说的那么早，先等安全员说完嘛。”陆荣双手交叉放于胸前，微笑着说道。
　　“行，那就一切以官方的公布为准。”杨帆自信极了。
　　心想现在那么多人都看着，只要公布了结果，这店是绝对开不成了。
　　“都别吵了，大家安静，先听我们说完。”此时，对于周围的嘈杂，男安全员已经忍受不了了。
　　自己还没得说话呢，声音都被盖得死死的，完全没有他说话的机会。
　　他把女安全员递给他的食品检测报告展示在众人面前，并大声说道：
　　“根据这台食品安全监测仪的检测，这家店的所有指标检查结果全部都是0。”
　　“？？？？？？？”
　　“什么意思？？”
　　“是好还是不好？快点说结果。”
　　在场的众人对这一块并不是很了解，并不明白这个结果为0代表着什么，一个个充满了很多问号。
　　都不说话，安静地听着男安全员公布答案。
　　见大家都听不懂，男安全员把检测报告拿过来，递给一旁围观的学生传阅。
　　只见上面写着：
　　【大肠杆菌：0】
　　【霉菌：0】
　　【金黄色葡萄球菌：0】
　　【农药残留：0】
　　【食品添加剂及抗氧化剂含量：0】
　　【重金属：0】
　　【其它有害物质：0】
　　【综合检查结果：100分】
　　“这么说吧，在我从业二十多年的生涯里，从未遇到过任何一家餐饮店的检测结果能够那么低的，我可以拍着胸脯说，目前整个京都没有一家餐饮店的食品安全指标能够比得上这家店。”
　　这两位安全员平时主要是负责京都市大大小小餐饮店的食品安全检测，一般的餐饮店，数值不超过两位数，那已经是妥妥的放心店了。
　　就算是十分严格的高端大酒店，也不能保证所有指标都是0。
　　多多少少都会有一些有害物质能够检测出来。
　　所以现在陆荣的店铺检测出所有的指标都是0，这是史无前例的优秀。
　　此话一出，现场那叫一个激动。
　　原本的谣言自然也就不攻而破。
　　大家都在为陆荣呐喊欢呼。
　　看得出来，绝大部分学生还是站在陆荣这边的，都怪刚才杨帆的操作，让很多人都不自信了。
　　现在检测结果说明，陆荣卖的盒饭不仅没问题，还比外面的餐饮店好太多了。
　　这如何不令人高兴？
　　“这也太牛逼了，学长诚不欺我，以后我就只认你这一家了。”
　　“我就说嘛，这食堂老板就是恶心，自己的生意不好，还怀疑别人的东西有问题，现在打脸了吧。”
　　“就是，也不看看自己饭堂的菜多难吃，陆荣学长就是上天派来拯救我们的胃的。”
　　“啥也别说，以后我再也不去食堂了，我宁愿去外面吃，也不去食堂。”
　　“我为我刚才的内心不坚定而道歉，果然还是陆荣学长够牛，没有坑我们，相信我们京大的学长果然是没错的。”
　　“从今以后，我选择无条件相信陆荣学长，现在看来，学校食堂已经不值得相信了，毕竟老板都是这样的人。”
　　“呵呵，以后老子再也不去食堂了，都什么人嘛。”
　　——
　　大家你一言我一语，
　　此时此刻，杨帆感觉自己的腿脚都是软的，毕竟几乎在场全部的人全部都在骂他。
　　他是个富二代，但不是个纨绔富二代。
　　遇到这样的情况也是很怕的，让他不得不慌了神。
　　他不停地告诫自己，这是不可能的，跑过去一把拿过男安全员手里的检测报告，仔细的看着。
　　“如果你不相信我们的话，可以去请第三方的机构过来检验，或者让我去你们食堂那里做一个检验进行对比也可以。”男安全员见他如此激动，告诫道。
　　经过刚才的观察，他大概也猜到了事情的起因。
　　无非就是眼前这个食堂老板看人家生意太好，怀疑是人家菜里面放了什么东西，然后举报了这里。
　　现在结果反被打脸了。
　　这种事这些年来他见得太多了，已经见怪不怪。
　　令他生气的主要是这家伙居然挑在吃饭时间举报，还把情况说得那么严重。
　　说什么很多学生正在吃，已经上瘾了之类的话。
　　害得他饭都没得吃，就被领导赶过来查明情况，这令他十分的不爽。
　　而此时最开心的莫过于苏听韵和陈若薇了。
　　当听到男安全员说的话后，心中积攒的沉重石头终于落地了。
　　“太好了，果然相信陆荣学长是对的。”苏听韵觉得，这是她这段时间以来遇到最开心的一件事。
　　虽然她刚才想过无数种检测结果，但是从来没想过，陆荣店里面的食品安全级别竟然会高到如此，这着实出乎了她的意料。
　　同样，陈若薇也是长舒了一口气。
　　毕竟这可是自己目前最爱吃的店，要是这里没得吃了，她还真的不知道去哪里好了。
　　这段时间，她也被陆荣的盒饭深深折服，早就是陆荣的忠实粉丝了。
　　一顿不吃就饿得慌。
　　要是顿顿吃吃不到，那简直就是要了她的命。
　　这时，她忽然想到了什么。
　　抬头看了眼一旁的苏听韵，用色眯眯的眼神笑着说道：“嘿嘿........听韵，我看陆荣学长真的是一个值得托付终身的人呢，我看要不你们就......”
　　“你......你胡说什么呢。”苏听韵小脸一红。

第19章 这不是很正常吗
　　对于这样的结果，陆荣并不觉得意外。
　　毕竟自己有了系统的加持，不管是用料还是整个烹饪过程，都是超高标准的。
　　这一连套下来，食品质量能不好吗？
　　能出现问题才怪。
　　就算是五星级大酒店，也不敢保证自己的每一个环节都不出差错吧。
　　这时，看到依旧轻松平常的陆荣，女安全员不解地问道：“你看起来对这个结果并不意外？”
　　她此时才注意到，陆荣从始至终就没有展露出半点的不安。
　　换作平时自己去检测的其他人，一听说要检测店里的食品安全情况，早就吓得语无伦次了。
　　就算是一些食品安全质量很高的店，遇到他们也会紧张。
　　生怕真的会出现什么问题。
　　毕竟检测结果没有出来之前，谁也不敢保证菜一点问题都没有。
　　听到女安全员这么一问，全场顿时又安静下来了，纷纷都盯着陆荣，想听听他怎么说。
　　陆荣摆了摆手，一副毫不在意的样子，缓缓说道：
　　“这不是很正常吗？要是基本的食品安全卫生都做不好，我哪有理由让同学们来我这里吃盒饭？”
　　“好歹也是京都大学的学生，这种基本的做人道德我还是有的，做食品的，先不说好不好吃，我觉得最重要的就是安全问题。”
　　男安全员点了点头，对他的话表示认可，眼神里都是欣赏。
　　陆荣继续说道。
　　“我虽然只是个卖盒饭的，但不管是原材料的挑选，还是每一个制作过程，都是由我亲自把关，食材都是精挑细选的，整个过程都是符合食品安全标准的，不可能出现任何差错。”
　　接着他又指了指自己店里面的厨房，里面整整齐齐，几乎没有一丝污垢。
　　“大家都看得到，我这店虽然小，但是卫生状况我都很认真在做的，不会像外面有些餐饮店那样，只顾眼前利益，忽略了食品安全本身。”
　　陆荣的声音很洪亮，也很令人信服。
　　大家都在认认真真听着。
　　“既然如此，那我就趁这个机会多说几句，可能还有些同学不知道，我叫陆荣，是京都大学大四的学生，喜欢创业，喜欢下厨，所以在这里卖盒饭也是我对自己的一个磨炼。”陆荣觉得，正好趁这次机会，跟大家都好好沟通一下，互相增进了解。
　　他继续说道：“这段时间以来，真的非常感谢大家的认可，我也一直在不断的努力提高自己，争取给大家带来更好吃的饭菜。”
　　“感谢大家对我的信任，让我受宠若惊，我自然也要对得起自己的良心，可能部分同学会觉得我卖的东西有点贵，但是一分钱一分货，至少我认为是对得起价格的。”
　　“为了感谢大家那么多天的支持，今天下午我会来早点，准备更多份量的盒饭，尽量让来排队的同学都能顺利买到。”
　　“未来的时间里，我也会给大家不断推出新的菜品，满足大家不同的口味，谢谢大家！”
　　说完，陆荣朝着大伙深深鞠了个躬。
　　与此同时。
　　“啪啪啪！”
　　现场不自觉地爆发起了热烈的掌声。
　　经久不息。
　　经过这么一介绍，大家对于陆荣的认识也更深了。
　　而且都对他感到深深的钦佩。
　　明明还是学生，就自己创业开店，还做出了那么好吃的美食。
　　同学们都纷纷夸赞道：
　　“陆荣学长说的严重了，这盒饭哪里贵啊，分明就是便宜到家了，这样的美味，换作平时，我们根本没机会吃到。”
　　“就是，用料足，味道又那么好吃，卖几十块钱，哪能算得上贵，跟外面一比简直就是超高性价比。”
　　“从今往后，我决定只要有时间，都选择来这里吃了，其他地方我信不过。”
　　“好期待新菜品，不知道味道会怎么样，陆荣学长真棒。”
　　“还能怎么样，那当然是美味无穷啊，学长的手艺你还信不过？明天我要来早点。”
　　此时此刻，陆荣已经完全成为了全场的焦点。
　　如同明星人物一般。
　　这时，陆荣似乎是想到了什么，对着大家询问道。“毕竟是第一次做生意，总会有一些做得不好的地方，也希望大家趁这个机会能给我提点建议。”
　　“我看看能不能给大家提供更好的服务。”
　　听到建议，有不少同学就兴奋起来：“学长，以后能不能多做点菜，我经常排队半天都轮不到。”
　　“我建议以后每人只能打一份盒饭，不然有些人一次帮别人打十几份，我们后面慢一点的，根本没有机会吃得上。”
　　“就是就是，那些帮打好几份的，太不好了。”
　　说着说着，绝大多数同学都觉得这个提议有道理。
　　确实应该每人只能打一份，这样就不会出现很多排了队的人吃不上饭的情况，那些叫别人帮忙带的，反而轻轻松松吃上了。
　　对于同学们反映的这个问题，陆荣早就想过，如今大家都这么说了，那势必要改革的，
　　限量这个东西，很多人非常讨厌，觉得是在耍猴。
　　如果可以，他也不想这么做。
　　但现在自己每天的产出有限，如果放任不管，每天都会有很多辛辛苦苦来排队的同学买不到他的盒饭。
　　而且很容易出现很多黄牛购买后，二次提高价格贩卖。
　　严重损害那些真正喜欢他盒饭的人。
　　久而久之，这对他的生意和口碑势必也会造成一定的影响。
　　他思索再三，觉得就目前的情况来看，还是得限量才行：
　　“行，既然大家都这么说了，为了争取让每一个排队的同学都能吃到盒饭，从明天开始，我会尽量多准备一些菜，同时，本店所有的人每人只能打一份，多了不行。”
　　此话一出，全场又是一片欢呼。
　　此时，在一旁见证了一切的男安全员眼里充满了钦佩。
　　他没有想到，如此年轻的一个学生，不仅做的菜如此受别人欢迎，就连整个食品安全过程都能做到严格把关。
　　这是极其优秀的表现。
　　要知道，很多专业做餐饮几十年的人都不一定能够做到这一点。
　　就连女安全员也是一样，两只炯炯有神的大眼睛里充满了憧憬。
　　要不是她已经结婚了，她都想好好认识一下这个男同学了。
　　能在食品卫生方面做得如此好的人，那么他的内心一定是一个善良的，值得托付的人。
　　见时间也差不多了，男安全员咳嗽了一声，把大家的注意力都吸引到自己身上，大声说道：
　　“因为这一事，已经耽误了大家十几分钟的时间，我们感到非常抱歉。”
　　说完，他朝着现场的人也鞠了一个躬，表示歉意。
　　女安全员也跟着弯下小腰，对大家表示歉意。
　　此时全场早已一片兴奋，大家并不在意这个小插曲，纷纷说没事。
　　甚至还感谢他们呢，要不是他们来检查，大家也不可能知道陆荣的饭菜那么好。
　　杨帆眼看情况不对，生怕被打。
　　转过身正准备偷偷溜走。
　　但这一切根本逃脱不了陆荣的法眼。
　　陆荣指着正在蹑手蹑脚的杨帆说道。
　　“杨老板，刚才就是你举报的我吧。”

第20章 食堂就是难吃
　　此话一出，在场的所有人都把目光转移到了杨帆身上。
　　看到他一副正要逃跑的样子，纷纷唾骂了起来。
　　“这家伙一看就是个小人，我呸......”
　　“刚才不是很神气吗，现在怎么就想着溜了。”
　　“原来食堂老板长这样，你快来说说，你是怎么做到把食堂的饭菜弄得那么难吃的。”
　　“刚才不是挺神气的吗，现在发现自己理亏就想着要逃了。”
　　面对大家伙的谴责。
　　杨帆无奈的把身子转回来，一脸谄媚的笑着：“嘿嘿嘿，都是误会，都是误会.......”
　　杨帆根本没有想到，自己会把事情闹得那么大。
　　他现在是进退两难。
　　但这世上可没有后悔药卖。
　　“就算是误会，也要了解好情况再举报吧，你不会是看我生意好，直接就举报了？”陆荣斩钉截铁地说道。
　　他是一个不卑不亢的人，不会因为对方是食堂的大老板，就对他有所顾忌。
　　大家都是做生意的，自己不偷不抢，没必要低人一等。
　　刚才自己不出声，是因为在那种情况下，说再多也没有意义。
　　只有等检测结果出来，在有充分的证明下，大家才会彻彻底底信服。
　　他可不傻，这点道理还是看得透的。
　　杨帆今天的这一举动也算是搬起石头砸自己的脚。
　　得不偿失。
　　本来陆荣一开始是受害者的，现在似乎反而变成受益者了。
　　经过了他这么一搅合。
　　现在大家都知道自己的食品是符合标准的，甚至还达到了非常高的级别。
　　妥妥的为他做了一次宣传。
　　“我就是看同学们都吃的那么上头，所以担心起同学们的食品安全，这才举报的。”杨帆赶紧说道。
　　“我也是为了大家好。”
　　当然，大家可不会相信他的鬼话。
　　陆荣点点头，笑着说道：“杨老板似乎说的也有道理，刚好我听到那么多同学都在吐槽食堂的饭菜那么难吃，我想两位安全员方便的话，是不是也应该去检测一下我们学校食堂的饭菜食品安全级别能够达到多少？”
　　“毕竟这也是为了大家好嘛，是吧？”
　　陆荣这话一出，说到了绝大多数学生的心坎里了。
　　绝大多数学生早就对学校食堂不满了，味道差不说，菜品一年下来都几乎没变，早就吃的想吐了。
　　现在食堂的老板就在这里，他们避免不了要吐槽一番。
　　都在一旁应和着：“是啊，食堂的饭菜跟屎一样难吃，难不成跟菜的品质就没问题？”
　　“老板，我怕你自己都不愿意吃你自己食堂里面的饭菜吧。”
　　“我建议学校食堂还是回去检讨一下，多推出点新菜品，不要看到人家生意好了就眼红。”
　　京都大学的学生普遍还是很敢说的，而且道德感也很强。
　　此刻都站在陆荣这一边，不断的谴责杨帆。
　　杨帆见到那么多人抨击自己，一下子吓得头都抬不起来，双腿不断颤抖着。
　　事情明显越闹越大了，可能会严重影响到食堂后续的生意。
　　原本还想着靠举报扳回一局的，这样下去他爸可不得把他打死。
　　“这.......”杨帆语无伦次，宛如人人喊打的过街老鼠。
　　骑虎难下。
　　眼见现场很多同学都还没得吃饭，陆荣也懒得再浪费更多时间在杨帆身上，对着杨帆说道：“我陆荣也不是小气的人，但今天因为你影响到了那么多同学吃饭，是不是得跟我们道个歉？”
　　“对，快道歉。”此时，在一旁的学生也都附和道。
　　“还是陆荣学长好说话，换作别人，可不是一个道歉就完事的了。”
　　“快点吧，刚才不是挺神气的吗？”
　　“身为食堂的老板，这点事情还是做得到的吧。”
　　“快点快点，又不是让你上刀山下火海，别墨迹。”
　　凡事都讲究有始有终，既然杨帆乱造谣，给陆荣造成了如此大的麻烦，那么让他道个歉并不过分。
　　听到陆荣的话，杨帆眉头紧皱，完全没有了平日里昂首挺胸的自信，他现在是骑虎难下了。
　　纵使有万分不甘，他也只能低着头，对着陆荣鞠了一躬：“抱歉，是我心胸太狭隘了，我为刚才所做的一切道歉。”
　　陆荣把头扭过一边，缓缓道：“我忙得很，也懒得追究那么多了，这事就这么过了吧，你可以回去了。”
　　对于陆荣的心胸宽广，众人又是一阵欢呼，都对他佩服得五体投地。
　　男安全员见事情也结束了，对着陆荣说道：
　　“既然检测报告没有问题，事情也已经说通，那我们也要回去了，就不过多的影响大家了，你们该吃饭的吃饭。”
　　他的声音铿锵有力，能清楚地传到在场每一个人的耳朵中。
　　见他那么说，大家也一切照常。
　　所有人都和平时一样，吃饭的继续吃饭，排队的继续排队。
　　整个现场又恢复到一片和谐。
　　“既然真相大白，两位安全员估计也没得吃饭吧，要不也尝一下我的菜品？”陆荣乐呵呵的笑道，同时给他们一人递上一盒土豆炖牛肉。
　　经过刚才的观察，他也发现了这两个安全员应该是饭都没得吃就赶过来了。
　　正好让他们试试自己这里的饭菜。
　　大中午的赶过来，怎么说也是辛苦了。
　　听到这话，女安全员眼巴巴的望着男安全员，似乎在说，要不就在这里吃吧。
　　看得出来她早已经饿了，而且被土豆炖牛肉的香味诱惑得快要受不了了。
　　刚开始是因为听到说这里的盒饭放了让人上瘾的东西，所以就算是再想吃也都忍住了。
　　但是现在经过检测发现不仅食品没问题，安全质量还那么高，这哪里还忍得住。
　　如果今天不吃一份，她觉得会后悔一辈子的。
　　其实，这男安全员又何尝不是这样呢。
　　因为工作的原因，他接触到的很多都是食品安全不合格的店铺，很少能够见到那么好的饭菜。
　　结果今天真的是令他眼前一亮。
　　他点了点头同意了，同时打趣道：“也好，我还没吃过安全级别那么高的饭菜呢。”
　　接过陆荣递给他们的盒饭，虽然说不用给钱，但是他们还是抢着给了。
　　看得出来，是一个正直的公职人员。
　　“没事了，大家继续哈，今天准备的很多，大家都有份。”陆荣挥着手，拉大嗓音喊道。
　　与大家的兴高采烈相反，杨帆则是灰溜溜地逃出了人群。
　　他后悔死了，出来回到车里就连续给自己扇了几个巴掌。
　　才把车缓缓开走。
　　这下真的是把食堂的名声搞臭了。
　　都怪自己瞎举报什么啊，好好的待在办公室吹空调不好吗，非要来蹚这趟浑水。
　　他可不敢把这件事跟家里说，真的会被打残的。
　　这不是玩笑话。
　　一想到自己父亲那严肃的脸，他就吓得直哆嗦。
　　这下只能再另外想办法让食堂的生意好起来了.......
　　看到陆荣安然无恙，苏听韵和陈若薇开心极了。
　　特别是苏听韵，就快要把开心两个字写在脸上了。
　　整个人是又蹦又跳，跟刚才的紧张兮兮形成了鲜明的对比。
　　队伍一切恢复正常，她们也加入到了排队的大军。
　　轮到她的时候，她鼓起勇气，笑眯眯的对着陆荣说道：“陆荣学长没事真是太好了，刚才吓死我了。”
　　“哈哈哈，小事，不用担心。”陆荣微笑回应。
　　“你可没看到，刚才我们的苏大校花看到你遇到麻烦后，可紧张了。”陈若薇在一旁煽风点火。
　　“你在瞎说什么呢。”苏听韵连忙捂住她的嘴。
　　“哈哈哈，感谢两位大美女为我担心了，放心吧，我这里所有的一切都是我亲自处理，不会出现什么岔子的。”陆荣挠了挠头，一脸青涩的笑。
　　“我决定了，以后我天天来你这里吃。”陈若薇态度很坚决，看来是认定了这里。
　　“欢迎欢迎，感谢你们的支持。”陆荣的笑容很温和，让她们看了心情大好。
　　谁不喜欢帅哥呢，更何况是性格好，又爱笑的帅哥。
　　排队的人很多，场面比较拥挤，所以苏听韵她们也只能趁机跟陆荣说上几句话，然后就无可奈何的走向另一边了。
　　眼巴巴的望着自己离陆荣越来越远，苏听韵叹了一口气。
　　这段时间，因为陆荣一直都在忙店里面的事情，她都没有找到多一点交流的机会，这让她实在是太难受了。
　　这一天。
　　陆荣不仅收获了同学们的信任，就连两个食品安全员也都成为了他的粉丝，对他卖的盒饭赞赏不已。
　　因为这件事闹得比较大，很多学生口口相传，导致京都大学对学校食堂的不满又加深了一分。
　　知道陆荣店铺的人越来越多。
　　也都加入到了干饭阵营。
　　下午的时候，排队的人数明显比平时又多了一倍。
　　长长的队伍连绵不绝，但却丝毫不影响同学们等待美味的激动心情。
　　队伍人数多。
　　一方面是因为知道这里的人更多了。
　　令一方面是规定一人只能打一份盒饭。
　　不能再帮别人买了。
　　这让一些黄牛以及专门靠使唤别人带饭的人受到了严重影响。
　　比如..........某个姓张的校长？？？？

第21章 大事不好了
　　校长办公室。
　　唐大海火急火燎的跑了进来，满头大汗，大喊道：“校长，大事不好了。”
　　他的声音很急切，仿佛是学校发生了什么严重事情一样。
　　看到唐大海的手里空空如也，原本正在等待美食的张卫国很是不满。
　　“什么事情慌慌张张的，再着急也不能忘了吃饭，这是保持良好工作精神的方法。”看到没有拿盒饭过来的唐大海，张卫国不满的就是一顿批评。
　　唐大海解释道：“是这样的，因为学生纷纷对帮忙带饭的行为不满，所以现在规定不能帮忙带盒饭了，一个人只能买一份。”
　　“什么？”张卫国激动得立即站了起来，就连上次听到唐大海的盒饭被盗他都没那么激动。
　　那岂不是意味着，以后他得自己亲自去排队了？
　　这段时间以来，他已经完全离不开陆荣做的盒饭了。
　　因为唐大海的存在。
　　他每天下班后坐在办公室里面，吹着空调，就会有盒饭送上门来。
　　这皇帝版的体验，别提有多舒服了。
　　如今规定一出，那岂不是意味着他这个校长以后都得冒着大太阳去买盒饭？
　　这也太累了吧。
　　“张校长，所以说可能以后比较难帮你带盒饭了。”唐大海顺势把话放上了台面。
　　因为唐大海自己也要买，一次买一盒就不能帮他带了。
　　唉.........看来真得自己亲自出发了。
　　张卫国深吸一口气，无奈说道：“这段时间以来也辛苦你了，既然如此，以后就不用帮我买了，我这边想办法自己去解决吧。”
　　唐大海连连点头，装作无奈的样子：“目前也只能这样了。”
　　看到张卫国有些不悦，唐大海连忙跟他聊起了八卦，试图转移他的注意力：
　　“张校长，昨天食堂老板杨帆把卖盒饭的那位同学给举报了，这事您知道吗？”
　　“举报了？”听到这话，张卫国明显激动了。
　　因为他平时都不怎么关注学校论坛之类的网络消息，所以对一些校园里的最新鲜的事情都是只能由下属告知他。
　　他没有想到食堂老板会去举报陆荣。
　　毕竟这种词汇一般带来的都不是什么好消息。
　　“结果怎么样？”这是他目前最关心的。
　　唐大海言简意赅：“食品检测没问题，而且不仅没问题，食品安全检查结果似乎说是在我市所有小型餐饮店里面最高的，得到了满分。”
　　“当真？”唐大海万是万万没有想到，这小小的盒饭竟然能够达到如此高的标准。
　　虽然自己也天天吃，但是他从来没有想过这盒饭竟能达到味道和食品安全品质的双统一。
　　而且价格也不算贵。
　　如果还觉得贵，那就是自己的问题了。
　　不.........应该说是自己老婆的问题，谁让她老是不给自己多余的零花钱。
　　害得他买个二三十块钱的盒饭都囊中羞涩，传出去的话还真的是让人笑话。
　　堂堂京都大学的校长，被妻管严，盒饭都吃不起。
　　“这么说，那个卖盒饭的学生还是挺不错的，他叫什么名字？”
　　张卫国虽然也去过陆荣的店，但是并不知道店主叫什么名字，毕竟全校那么多老师学生，他不可能清楚的知道所有人的名字。
　　只知道他是一名大四的学生，实习完后没什么事做，就在校园里做起了小生意。
　　不过现在已不已经不能叫做小生意了，妥妥的一个大生意。
　　“他叫陆荣，是一个非常不错的小伙子。”唐大海对陆荣那可是赞赏有加。
　　张卫国点了点头：“陆荣，确实是个有前途的小伙子，厨艺也是真不错。”
　　要不是实力有限，他都想把陆荣请到家里作为私厨了。
　　这样的话就可以随时随地吃到陆荣做的饭菜，想想都是多么的幸福。
　　再看看自己老婆做的菜，那真的是.......一言难尽。
　　关键是自己还不能说。
　　与此同时。
　　在同一栋办公楼的楼下。
　　副校长办公室。
　　马江正看着学校论坛上的消息。
　　《震惊，校食堂老板眼红大学生开店，无耻举报被打脸！》
　　《一天卖上千份的盒饭，食品安全质量竟然是这样？》
　　《食品安全员上门检查，看完后我惊呆了。》
　　《不看后悔，一份盒饭里隐藏的秘密，阅完即焚。》
　　——
　　京都大学的学生还是很有文采的，写出来的东西让人看了忍不住点进去。
　　马江看了一个又一个帖子，看得那是津津有味。
　　也多多少少了解到了陆荣店铺昨天被举报的事情。
　　他是越看越激动，越看越兴奋。
　　比平日里刷偷偷短视频看美女还要开心。
　　自从经历过上次野猫偷盒饭的事件后，他就每天都去陆荣那里买盒饭。
　　结果吃着吃着就上瘾了，完全离不开。
　　成为了陆荣盒饭忠实的一份子。
　　但是因为年纪大了，身体臃肿变形，一些体检的指标并不太好。
　　医生嘱咐他需要好好的注意饮食，不能吃那种不卫生的东西。
　　所以这些天他虽然很爱吃陆荣的盒饭，但是也不敢多吃，毕竟饭菜再好吃，还是以生命为第一位。
　　在他看来，这种路边摊的小盒饭，卫生都不是很过关的，能做的好吃就已经很满意了，不指望他在食品安全卫生方面做得好。
　　现在知道食品安全级别那么高后，他就更按耐不住自己的食欲了。
　　哈哈哈，这下终于可以放开大胆的尽情吃了。
　　等等，我记得刚才好像说一个人只能买一份了？
　　我TM........
　　同样是这一天。
　　陆荣的店经历了开店以来生意最火爆的一天，营业额高达五万。
　　他也从早上一直忙到晚上。
　　一方面是为了报答大家对他的信任。
　　另一方面也是决定趁这个机会进一步扩大自己店铺的影响力。
　　相反。
　　学校食堂就比较惨了，都是骂声一片。
　　都在说食堂不仅难吃还贵，跟陆荣的盒饭比起来就是一个天一个地。
　　甚至还有不少学生说有时候吃了食堂的饭菜会拉肚子，严重怀疑食堂的食品安全质量。
　　据说现在杨帆都不敢走在路上，生怕被人骂。
　　经过这些天的不断奋斗，目前他已经赚了二十几万块钱。
　　看着银行卡里面这六位数，他的心情别提有多激动了。
　　从小到大从来没有过那么多钱躺在银行卡里面。
　　在脑海里点开系统面板。
　　【姓名：陆荣】
　　【年龄：22.】
　　【当前厨艺级别：入门。】
　　【当前已获得菜谱：回味无穷蛋炒饭、土豆炖牛肉。】
　　【当前剩余积分8963。】
　　“终于快要达到一万积分了。”陆荣喃喃说道。
　　这几天，他都没有兑换新的菜谱。
　　一方面是目前的土豆炖牛肉已经足够让他维持店里面的火爆生意。
　　甚至每天都忙不过来，所以不是很有必要立即兑换新的菜谱。
　　而且绝大部分菜谱的制作过程比较繁复，并不适合大规模制作成盒饭。
　　真要换的话，还得好好筛选一下。
　　因为这几天生意过于火爆，也让他发现了自己店目前存在的一些问题。
　　首先就是自己的精力问题。
　　因为人数太多，他现在一个人根本满足不了日益增长的学生胃口需要。
　　所以他需要加派人手，换句话说，他必须要招人了。
　　其次是场地面积太小了，严重影响了学生的干饭体验。
　　不管是厨房还是店铺周围都需要进行装修升级一番。
　　这是目前最需要做的两件事。
　　但是这也面临着一个问题，装修就意味着他不能继续卖盒饭了。
　　所以这件事必须速战速决，最好能在两三天之内能够解决。
　　要不然拖得太久也会适得其反。
　　想到此，他就在心里默默构思起了店铺的装修升级计划.........

第22章 装修风波
　　第二天上午。
　　陆荣就来到校门外找了一家装修公司。
　　然后把自己的店铺照片以及设计要求跟他们说，并在设计公司那里制定了相应的设计图。
　　装修还是挺费钱的，虽然店铺面积不大，但是还是需要三万块钱的装修费。
　　不过这并不是目前的陆荣所在意的，他看中的时间和效率。
　　这是他看了几家中速度相对比较快的。
　　根据装修公司的推断，整个过程大约需要两个人，工期三天左右。
　　毕竟店铺里里外外都要进行重新装修，包括铺设地板、水电改造，对整个厨房进行优化升级等等。
　　比较复杂，需要的时间也会多一点。
　　除此之外，店铺周围也要进行一定的修整，以便学生进行排队和吃饭。
　　自己放在那里的那几张小桌椅已经完全不够用了，必须要重新购置一批新的。
　　要怪就怪他的盒饭实在是太好吃了，绝大多数学生买了盒饭之后都忍不住当场就开吃。
　　根本忍不到打包回去。
　　所以很有必要再多买点餐桌椅。
　　因为学校对于这一块也是比较放松与鼓励的，加上自己的店铺就在路边，周围并没有其他商铺，只要不影响正常的交通出行，多放一些桌椅板凳，学校都是默许的。
　　这个他都有提前了解过，所以并不担心说装修会遇到什么问题。
　　做生意就是要用长远的目光看问题，他觉得目前进行店铺的装修升级是重中之重。
　　是值得投资的。
　　除此之外，他还想了一个自己店铺的名字。
　　一直以来，因为就是简单地卖个盒饭，所以当初并没有取一个店名。
　　但是现在看来，还是有一个自己的名字比较好。
　　不然大家都不知道叫什么，都说去学长那里买盒饭。
　　经过一晚上的思索，名字已经想好了，就叫初心厨房。
　　满大街那种什么XX餐饮店这样的名字，他已经看腻了，觉得要取一个听起来暖心点的。
　　所以就想了这么一个名字。
　　同时也是告诫自己要不忘初心，用最好的食材，呈现出最美味的盒饭给所有人。
　　联系好了装修公司后，装修公司表示在中午工人吃过午饭后，就会前去开工。
　　所以中午前陆荣赶紧回到了店里面，并在店门前贴上了一张装修告示。
　　大概内容是本店要进行装修升级，大约需要三天的时间，所以这几天就先不卖盒饭了，请同学们互相转告。
　　告示张贴出去没几分钟，就被路过的同学看到了，瞬间激起一层浪。
　　大家一个传一个，听到后的同学是既开心又苦恼
　　开心是陆荣的店就要升级了，以后他们买盒饭也会更方便。
　　苦恼是这几天意味着不能开张了，也就是说他们只能选择去吃那些不喜欢吃的菜。
　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　吃惯了陆荣那神级美味盒饭的他们，如今让他们再去选择其他的店面吃饭，这比杀了他们还难受。
　　特别是学校论坛以及干饭群里面，大家都炸锅了。
　　“号外号外，陆荣学长的店要进行装修升级了，时间大约要三天左右，请大家互相告知。”
　　“那岂不是说这几天都吃不到我心心念念的土豆炖牛肉了？宝宝不开心了。”
　　“我感觉我得了一种不吃陆荣学长做的盒饭就会死的病，期待快点装修结束。”
　　“可能是因为这几天排队的人越来越多，每次排队都很不方便，陆荣学长才觉得这样做的，我觉得这样挺好。”
　　“是啊，现在天气又比较热，如果能够给排队的队伍放一顶遮挡太阳的帐篷就好了，太晒了，我一男的又不好意思打伞。”
　　“还有餐桌椅也要增加一些，我已经连续好几天站着吃饭了，这样下去，对我的形象不太好，我怕会影响到我找对象。”
　　“不知道陆荣学长想要改造成什么样，有点期待。”
　　“希望学长能每天多准备一点，真的这辈子都不想去食堂了。”
　　“如果要改造，我估计主要还是厨房里面，毕竟现在要准备的分量比较多，对厨房的要求就更高了。”
　　“要不我们去帮忙吧，这样就可以更快装修好，我们也能早点吃上陆荣学长的盒饭了。”
　　“这个提议好，我现在有空，我马上去。”
　　“我也去。”
　　——
　　下午两点。
　　一辆载着满满一大车装修材料的小货车朝着陆荣店铺的位置缓缓驶来。
　　货车停好后，接着走下来了两位装修师傅。
　　他们的年纪大约四十多岁，皮肤晒得黝黑。
　　看得出来，都是装修多年的老手了。
　　就在他们正准备把车上的装修材料搬下来的时候，店铺不远处自发走过来了好几十个人。
　　男的女的都有，看样子应该都是京都大学的学生。
　　他们一个个目标坚定，朝着陆荣以及两位装修师傅所在的方向走来。
　　这场面，像极了电影里面帮派抢地盘的场景。
　　仿佛随时就要发生一场大规模的战斗。
　　看到这架势，两位装修师傅瞬间被吓得手脚都发抖了。
　　“这帮人似乎是朝着我们走过来的？”高个子的师傅拍了拍旁边的同伴
　　“怎么回事，你是不是惹了京都大学的哪个大人物了？”。
　　“瞎说什么呢，我平时都老老实实的，怎么可能惹了不该惹的人？我看是找你的吧。”另一个师傅也有点蒙。
　　自己可没得罪过什么人，应该不是来找自己的......吧。
　　高个子师傅腿脚忍不住往后退了好几步：“要不......我们报警？”
　　“那赶紧的，再晚了估计命都没了。”说完就拿起手机准备拨打号码。
　　就在这时，陆荣一把拦住了他。
　　“不好意思哈两位师傅，我猜他们应该是来找我的。”陆荣笑着对他们两个说道。
　　“啥，来找你的？”高个子的师傅吓了一大跳。
　　话说这小伙子到底干了什么事，搞得那么多人都要找他麻烦。
　　对方那么多人，要是发生点什么，估计会被打得半死吧。
　　话说......他为什么看起来还那么淡定？
　　他就自己一个人，打得过吗？
　　不过他们最关心的还是身为陆荣请来的装修工人，他们两个会不会被牵连？
　　以目前的情况来看，那概率很大。
　　如果是这样的话，那么他们估计也难逃一劫。
　　高个子装修师傅给同伴使了个眼色，同伴立即秒懂。
　　“快跑。”
　　下一秒，两个装修师傅不约而同的撒腿就跑。
　　那速度，堪比奥运会场上进行百米冲刺的比赛选手。
　　众人看到这一幕，当场就蒙了。
　　不是........我们是来帮忙装修的呀，这两个师傅跑什么？？？？？

第23章 口水鸡
　　两位装修师傅跑得那是一个比一个快。
　　现场所有人的蚌埠住了。
　　“我们是过来帮忙的，他俩怎么跑了？”
　　“不知道啊，难不成是忘记拿什么材料了？”
　　“那他们为什么不直接开车回去呢？”
　　看到大家的到来，陆荣走上前询问道：“你们这是要？”
　　排头的是一位个子比较高的男同学，还有点虚胖，脸蛋圆圆的，看着有点可爱。
　　他气喘吁吁地跟陆荣说道：“陆荣学长，我叫徐飞，是你的忠实粉丝，听说你这里要装修，所以想着也来帮忙。”
　　“后面的所有人都是在网上听说你要装修了之后都赶过来的。”
　　“是啊是啊，陆荣学长，我们都是来帮忙的。”后面的众人听后应和道。
　　听他们这么一说吗，这下真相了。
　　原本刚才陆荣看到这个架势，还以为他们是要来吃饭的，刚想跟他们说今天休业。
　　结果居然全部都是自发前来帮忙装修的。
　　一个个的，都是心甘情愿来的。
　　看到这里，陆荣很是感动。
　　但是装修是自己的事情，怎么好意思让同学们帮忙，陆荣赶紧婉拒：
　　“感谢大家的好意，我已经请了装修师傅了，呃...........就是刚才跑的那两个。”说完他还不忘回头看了看刚才跑出去的两个师傅。
　　结果哪里还能找得到人影啊。
　　早就不知道吓得跑到哪里去了。
　　害........都是误会，那么多同学浩浩荡荡前来，差点把那两位不明真相的师傅给吓了个半死。
　　“陆荣学长，听说你这店面装修要几天时间，我们实在等不及了，想着能帮一点就帮一点，我们不要付工资的。”
　　“就是，你就让我们帮忙吧。”
　　“我们保证，绝对认真工作，不给你添麻烦。”
　　大家越说越激动，就差点给陆荣给磕头了。
　　生怕不愿意让他们帮忙。
　　陆荣也是着实没有想到，这帮同学为了早日能够吃到自己的盒饭，竟然选择了这种方式。
　　接下来的几分钟，无论陆荣怎么劝说，他们就是不愿意走。
　　无奈之下也只好同意他们留下来进行帮忙。
　　因为两位装修师傅被吓得跑得远远的，陆荣也只能拿起电话联系了他们。
　　经过一番好说歹说，终于让他们相信了这个事实的真相。
　　等了好一会儿，才看到两人蹑手蹑脚地缓慢前来。
　　看到陆荣和在场的人都没发生什么，这才放心。
　　“同学们，装修师傅已经回来了，大家能做的都尽量做，争取在明天前搞定。”
　　“太好了，我来搬东西。”
　　“我负责给大家准备水。”
　　“两位装修师傅有什么需要帮忙的，赶紧吩咐我们，我们马上开干。”
　　众人完全不顾陆荣的劝说，硬要帮着一起装修。
　　一个比一个积极，拦都拦不住。
　　把两位装修师傅看得一愣一愣的，完全不知道是为什么。
　　心想这店主到底是什么大人物，竟然让无数同学肯发自内心的自觉前来帮忙？
　　就算是学校的校长都不一定做得到吧。
　　其实大家也就是为了那一口吃的，真的是太难了。
　　就这样，在两位装修师傅的指挥下。
　　现场几十个人，不到二十分钟就把满满一大车的装修材料，包括瓷砖、木板等等全都搬了下来，并放到相应的地方，为接下来的装修做准备。
　　如果单单是他们两个人搬的话，最起码也要两个钟。
　　接着又是安排大家做一下简单的活。
　　所有人都很配合，并认真听取要求，不知道的还以为是陆荣花了高价请来的呢。
　　整个过程井井有条，正在肉眼可见的速度装修着。
　　特别是刚才带头那个叫徐飞的同学，别看他有点胖胖的，干起活来那叫一个利索。
　　而且力气又大，一个人顶几个人。
　　上百斤的瓷砖一个人说搬就搬，丝毫不带任何难度的。
　　让陆荣看得瞠目结舌。
　　真的是人不可貌相。
　　这时，陆荣看到苏听韵和陈若薇也来了。
　　知道她们是来找自己的，连忙上前打招呼：
　　“不好意思哈，今天我这里要装修，所以吃饭的话只能改天了。”
　　“我们不是来吃饭的，听说学长这里要装修，也是来帮忙的。”苏听韵紧紧握着小拳头，鼓起勇气说道。
　　陈若薇指了指她的灰色运动鞋：“我们可是有备而来的。”
　　“这........”虽然她们两人看着都很自信，但看她们那白白嫩嫩的样子，似乎不是很能干，陆荣连忙拒绝道：“这些活很累的，对于你们可能有点难度。”
　　因为装修材料都是一些很重的东西，现场灰尘也多，陆荣实在是不忍那么漂亮的妹子做这种重活累活。
　　“陆荣学长，别看我这样，从小到大我也是帮过家里做了很多活的，我可以的。”苏听韵鼓起勇气走向前说道。
　　今天的她穿了一套灰色的运动装，看着潇洒干练，良好的身材勾勒出美好的线条，让人忍不住多看几眼。
　　她想要跟陆荣多接触一点，也想要尽可能地帮助陆荣。
　　所以听到陆荣要装修这个消息后，就想着自己也能来做点什么。
　　“本姑娘也是一样，我可是很能干的哦。”陈若薇挽起袖子，给陆荣秀了秀她那白嫩嫩的手臂。
　　额.......似乎好像勉强能看到一点点肌肉。
　　“好吧，那你们要注意安全哦，谢谢了。”看她们的样子，这个忙是帮定了，所以陆荣也只能同意了。
　　果然，苏听韵没有说谎，不仅长得漂亮，干起活来也真的是一把好手。
　　丝毫没有任何架子，各种东西只要是有需要的立马就搬好。
　　相反，一旁的陈若薇就比较.......一般了。
　　似乎跟她说的不太一样，才做两分钟就喊累了。
　　当然，大家都是发自内心的前来帮忙的，不管怎么样，都是对他的一片心意。
　　陆荣很感激他们。
　　这些天来，因为美食而认识这些可爱的同学们。
　　不知不觉，大家都仿佛成为了一个团结的集体。
　　没过多久，陆荣购买的新餐桌也到了。
　　新的餐桌都是用上等板材制作而成，看着比原来那小餐桌高档多了。
　　足足有三四十张，每一张餐桌可以坐六个人。
　　意味着到时候可以同时容纳两百多个人在现场吃饭。
　　在场的学生们又是一阵欢呼，没到二十分钟就把所有的新桌椅搬好并摆放整齐到路边。
　　接着又是撑起遮阳用的帐篷，以及摆放排队的围栏，方便大家排队。
　　这两个装修师傅都快要笑开花了，原本属于自己的工作一下子就有那么多人前来帮忙。
　　他们承包下了这里的装修工程，想着怎么也要做几天。
　　现在看来，估计今晚就能完工，关键是赚的钱还是那么多。
　　毕竟价格是谈好的。
　　这可把他们给乐坏了。
　　当然，事实上，来帮忙的学生比他们还要开心。
　　因为陆荣这里的店弄得越快，他们就能越早吃到陆荣做的盒饭。
　　同时，这里装修得越好，对于他们之后吃饭来说就越方便。
　　总之都是百利而无一害的。
　　所以大家都做得非常积极，根本没有出现任何的懈怠现象，整个装修效率非常高。
　　当天晚上八点，两名装修工人就在几十名学生的自发帮忙下完成了陆荣店铺的改造升级工作。
　　这个原本预期要三天的工程，就只要大半天就结束了。
　　此时此刻，整个店铺焕然一新，给人的感觉更像一层楼了。
　　厨房里里外外都重新装修了一遍，铺上了新的瓷砖，里面的构造也经历了优化，更方便烹饪。
　　外面摆上了新的餐桌，还有遮阳蓬，以后大家来吃饭也会更舒服。
　　而最重要的，是店面店门前挂着的「初心厨房」几个大字，陆荣看着这一切，感到满意极了。
　　这下终于有点高端店面的样子，跟之前比起来，简直就是一个天一个地。
　　虽然「初心厨房」只是一家小小的餐饮店，但是仿佛就如同自己的孩子，一般看着他一点一点的长大，变得更好，心中的自豪感油然而生。
　　看到装修工程圆满结束，在场的同学们都不由得松了一口气，这意味着明天应该就可以开张了。
　　“陆荣学长，既然装修已经完成，要不我们明天就开张吧？”生怕陆荣没有那么快开张，徐飞急忙探问道。
　　看得出来，他很喜欢陆荣这里的饭菜。
　　“我们已经一天没有吃到这里的饭，难受极了，要是明天就能开张的话，我们会很高兴的。”
　　“陆荣学长，我们的要求不高，就是想吃一口您的盒饭。”
　　陆荣点点头，他又何尝不知道大家的所思所想。
　　自己的盒饭实在是太好吃了，让人疯狂。
　　既然人家都对自己那么好了，自己自然也是不能小气：“今天非常感谢大家的帮忙，真的是受宠若惊，为了报答大家，我决定今晚给大家免费做新菜，还请大家赏脸哦。”
　　听到这话，全场一阵欢呼。
　　“太好了，陆荣学长的新菜，我们一定要试试。”
　　“今天真的是有口福了，感谢学长。”
　　“只要是陆荣学长做的菜，我们都爱吃。”
　　明明忙碌了大半天，却丝毫没有感觉到劳累。
　　陆荣随即在系统商城花了一千积分换了一道新菜谱：口水鸡。
　　口水鸡集麻辣鲜香嫩爽于一身，有「名驰巴蜀三千里，味压江南十二州」的美称。
　　很受年轻人的喜欢。
　　接着，在众人的一同努力下，快速就准备好了所有食材。
　　随即就是陆荣的展示时刻，无数双眼睛不停地看着他。
　　只见他洗干净鸡腿，去掉皮下脂肪，烧开锅，先大火蒸5分钟。
　　接着给鸡腿翻个，再大火蒸5分钟，关火后继续焖10分钟。
　　同时准备一盆加冰块和姜片的冰水，把鸡肉泡进去，直到它彻底变凉。
　　过程比较复杂，但是对陆荣来说却轻轻松松。
　　再用红油、白糖、醋、生抽、花椒油、黄酒等调好酱汁。
　　最后把鸡肉斩块，用调好的汁浇在上面，拌匀均匀，一道令人闻着又辣又爽的口水鸡就做好了。
　　在场的所有人都止不住留下了口水。
　　本来干了一天活就很累，现在闻到这味道，哪里还禁得住。
　　大家坐了五六桌，陆荣把一碟又一碟的口水鸡摆好：“好了，请大家尝尝看。”
　　这下，所有人都疯狂地吃了起来。
　　“好吃，太好吃了。”
　　“麻麻辣辣的，真爽啊，完全停不下来。”
　　“这是我吃过的最好吃的口水鸡，感觉好幸福。”
　　饭菜的份量很足，辣辣麻麻的很好吃。
　　大家都吃得特别尽兴，特别满足。
　　特别开心......

第24章 招人
　　口水鸡的味道非常好，大家越吃越开心，越吃越起劲。
　　好多人都吃了满满一大盘，好在份量够多，不至于出现不够吃的情况。
　　还有的同学满嘴都是油，但是却丝毫没有在意，一个劲地往嘴里塞，生怕少吃了。
　　整个就餐的氛围非常好，大家有说有笑的，十分融洽。
　　甚至有几个女同学说要是能天天吃到陆荣做的饭菜就好了，让一旁的苏听韵听了吃醋不已。
　　特别是那个叫徐飞的，一个人足足吃了四五个人的份量。
　　把大家都看得目瞪口呆。
　　不过人家的工作能力也是一流的，一个人干几个人的活。
　　所以大家对于这种情况也表示理解，能者多劳嘛，多劳多吃。
　　现在店铺也装修好了，那么下一步就是招收新的人员。
　　陆荣觉得，目前自己店铺的生意越来越好，而自己的一个人的力量是有限的，他打算招收学校的学生作为自己的助手。
　　学生的话，大家都是同龄人，平时也比较好相处。
　　而且大家都是同学，沟通什么的也比较方便。
　　但是考虑到大多数学生周一到周五有时候会有课要上，只有到了周末休息日才会有时间。
　　鉴于此，他决定以后只要是周末，那么就是店铺的活动日。
　　到那一天，店里就会加大盒饭准备的份数，并且增加多几种菜品选择，特别是一些稍微复杂一点的菜系，供大家选择。
　　而周一到周五的话就和往常一样，自己一个人卖一些类似土豆炖牛肉这类简易制作的菜。
　　按照目前的工作量，再结合考虑店铺面积的问题，他认为招两个人是最合适的。
　　既然在场的都是自己的忠实粉丝，他觉得可以趁这个机会从中选择。
　　因为主要的烹饪过程必须得他亲自完成，所以招的人主要是负责一些杂碎的工作，包括洗菜，切菜等等。
　　而他到时候就一心专攻在烹饪上。
　　眼看大家也基本上吃饱喝足了，陆荣从座位上站了起来，对着大家说道：
　　“今天真的是非常感谢大家了，目前初心厨房已经装修升级完毕，从明天开始，店铺会正常开张。”
　　“同时，我希望能够招两个人作为我的助手，主要是在周末两天协助我做一些零碎的活，包括洗菜，切菜之类的。”
　　“这样的话我就能准备更多份数的盒饭了。”
　　“当然，平日里没有课或者有空的话也都可以来帮忙，工资都是有的。”
　　此话一出，现场的大家都激动坏了，纷纷嚷着要报名。
　　“学长学长，快选我，我能吃苦。”一个男同学兴奋地举起了手。
　　“钱不钱的无所谓，就是想吃点盒饭。”
　　“对，我不要钱，只要每天给我四份盒饭就可以了。”
　　“想得美，我只要两份就可以。”
　　“说实话我也想去，虽然我除了吃什么都不会。”
　　——
　　这时，徐飞站了起身，大声说道：
　　“说到招人，我觉得在场没人比我更合适，我家里是开饭店的，我从小就是在后厨做着各种活长大，陆荣学长，请让我到你的店里面工作。”
　　说到干活，他还是很自信的。
　　他不仅力气大，手脚也利索，做个厨房的助手还不是小事情。
　　对于徐飞，经过一个下午的相处，大家也都看得出来。
　　他真的是一个很能干的人，如果他能成了陆荣的助手，那么店铺的效率估计会得到很大的提高。
　　大家虽然嘴上都说想去，但是很多人都清楚，自己还真的不一定能做什么。
　　在场的二三十人中，很多几乎从小到大就没帮家里干过什么活。
　　厨房的工作虽说看着简单，实际上是非常的繁琐，且劳累。
　　没点本事是真的干不来的。
　　所以绝大多数人也就嘴上说说而已，逞一时口舌之快。
　　毕竟自己几斤几两，还是很清楚的。
　　但是徐飞的话，妥妥的就是一个干活小能手，大家都知道他绝对能做到。
　　而且他刚才也说了，自己家里是开饭店的，在相关经验方面绝对比在场的绝大多数人要足。
　　陆荣看着他真诚的样子，点了点头，很是满意：“徐飞学弟是吗？如果你确定的话就算你一个哦。”
　　听到陆荣同意了，徐飞那就一个高兴，当场就差点跳起来了：“那么说，陆荣学长是同意我来店里面帮忙了。”
　　“嗯，我对你很满意。”说实话，在场的所有人之中陆荣最看重也就是他，就算他不报名，自己也想把他拉进来。
　　没想到他报名得那么踊跃。
　　“工资方面，到时候我们可以再详细讨论。”既然请人，那么就一定要说工资的事情。
　　不管什么时候，钱的问题最好说清楚，避免以后出现各种矛盾影响大家伙的关系。
　　很多老板和员工之间关系不好就似乎因为钱的问题。
　　“陆荣学长，我不要钱，但是我有一个要求。”徐飞目光灼灼地看着陆荣，满怀期待。
　　“你说？”陆荣做了一个请的手势。
　　“其实我报名也是存了一定的私心的，我家里是开饭店的，但是这几年来生意都不太好，我也知道主要原因是我们家的饭菜味道确实一般，我跟你干其实也是想顺便学一点厨艺，为以后我接手家里的店面做准备。”
　　徐飞没有隐瞒，将自己的内心所想都说了出来。
　　原本大家都以为他是想说自己不要钱，只要每餐给他提供盒饭就行。
　　没想到他想的那么长远。
　　听到后，也不由得佩服他。
　　明明大家都还是正在读书的学生，但是徐飞却早早为家里的生意努力准备着。
　　陆荣顿了一下，着实也没有想到是这个原因，回应道：“厨艺的话你可以跟在我旁边，到时候我做菜的时候会被顺便教你一些东西，当然，工资也是要给的，不然岂不是显得我很抠？”
　　对于教授厨艺，陆荣并不在意。
　　都是些家常小菜，要多少有多少。
　　教点给别人学也没什么。
　　“这......那我就只能多谢陆荣学长了。”徐飞原本还担心陆荣听到自己想要学他的烹饪知识后会反对，毕竟那么好吃的饭菜，换作其他人，绝对不会轻易传授给别人。
　　但是陆荣不仅不介意，还说要教他，而且工资照发。
　　他的内心是一万个激动。
　　这样的条件，实在是太有诚意了。
　　他在心里暗暗发誓，以后自己上班的时候，一定要努力工作，绝对不给学长拖后腿。
　　“行，那就这么定了，明天就是周六，记得来哦。”陆荣给他做了一个加油打气的姿势。
　　没想到那么快就找到一人了，现在还差一个。
　　“大家还有谁要报名吗？我是打算招收两个助手的。”陆荣看向全场的同学，接着询问道。
　　听到这话，现场的人面面相觑。
　　你看看我，我看看你。
　　“那个.......陆荣学长，我也可以报名吗？”
　　就在这时，一个清脆婉转的女声响起。
　　紧接着，一个长相靓丽的女孩子站了起来。
　　陆荣转头一看，竟然是校花苏听韵？？？？？

第25章 鱼香肉丝与糖醋排骨
　　随着苏听韵的起身，现场所有人的注意力也都集中在了她身上。
　　毕竟是京都大学的校花，在场的所有人或多或少都对她有一定的了解。
　　长相身材一流，学习也是名列前列前茅。
　　最关键是家里父母都是上市公司的老总，妥妥的一个富家千金。
　　如今却说要到陆荣的店里面当助手，这种剧情，不知道的还以为是在拍电视剧呢。
　　见此，大家都在窃窃私语。
　　“那不是校花苏听韵吗？怎么她竟然要去当陆荣学长的助手？”
　　“看她的语气似乎是认真的，她似乎也是陆荣学长的粉丝，我几乎每天都看到她来买盒饭。”
　　“她为什么要这么做，难不成那是为了免费吃盒饭？但是不至于吧，以她的条件，要是想吃，随时有人送到她面前。”
　　“你说她是不是对陆荣学长有意思啊？我看她的眼神似乎怪怪的。”
　　“嘘，别乱说话。”
　　而最惊讶的莫过于她旁边的陈若薇了。
　　听到苏听韵这么说，陈若薇连忙拉了拉她的衣袖，小声说道：“你确定你不是在开玩笑，这些活你怎么可能做的了？”
　　在她看来，苏听韵也和自己一样，根本干不来那些厨房里面的活。
　　苏听韵对着她点了点头，眼神坚定：“放心，我没糊涂。”
　　陆荣着实没想到苏听韵竟然会主动报名，他询问道：“这个工作很辛苦的哦，你确定吗？”
　　今天的陆荣穿着一件黑色的POLO衫，下半身搭配一条浅蓝色的牛仔裤，看着很帅气。
　　有一种让女生看一眼就挪不开视线的诱惑力。
　　苏听韵很喜欢陆荣这种穿着打扮，没有过多的花里胡哨。
　　她鼓起勇气，灼灼地看着陆荣：“我确定，请陆荣学长给我一次机会，我想趁这个机会挑战一下我自己。”
　　说完这句话的时候，她感觉自己的心脏就快要跳出来了。
　　她还是第一次在那么多人看着的情况下跟陆荣说话。
　　虽然她并不在乎别人的看法，但是说不紧张那是不可能的。
　　其实，绝大多数人都被苏听韵的外貌迷惑住了，见她长得那么漂亮，猜想她应该不怎么会干活。
　　事实上，苏听韵虽然出身不错，但是家里从小到大也是严格要求，所有的事情都要独立自主完成。
　　并没有娇生惯养的习惯。
　　所以，她那么多年来干过的活并不比一些贫苦家庭的孩子少。
　　当然，她最主要的原因还是想要进一步接近陆荣。
　　她觉得这是一个不能错过的机会。
　　苏听韵是一个很坚强的女孩子，她觉得，对于自己的喜欢的东西，那么一定要努力追求。
　　这样自己的人生才有价值。
　　其实，在今天下午大家帮的时候，陆荣也看到了苏听韵工作的状态。
　　确实是一个很认真负责的女孩子，工作很认真，且非常细心负责。
　　目前店里面已经有了一个手脚利索、力气大的徐飞，如果再加苏听韵的严谨细致，那么互相配合起来估计会产生不错的效果。
　　到时候徐飞主要负责一些重活，比如扛东西，拉东西等等。
　　苏听韵主要负责一些细致的活，比如清洗买回来的菜，准备各种配料这些需要比较细心的事情。
　　而自己就主要负责烹饪，经过三人一起配合，相信整个效率会提高许多。
　　而且这段时间以来，他和苏听韵之间也算是比较熟悉了。
　　苏听韵人不仅长得漂亮，而且性格也很好。
　　如果来到自己店里面工作的话，相信大家一定相处的十分融洽。
　　“行，如果你确实想来的话，我这边是没问题的，欢迎你的加入。”陆荣点点头，笑着对她说道。
　　既然人家都那么说了，陆荣也不好再说什么了。
　　同意了她的要求，决定把她招收为第二个助手。
　　听到陆荣同意，苏听韵忍住内心的激动，一边鞠躬一边大声道：“多谢陆荣学长，我一定会努力工作的。”
　　这意味着以后每逢周末就可以和陆荣一起工作了。
　　想到此，她兴奋得都快要跳起来。
　　她从来没有感觉那么紧张过。
　　欢乐的干饭时间总是短暂的。
　　没过多久，大家就吃饱喝足，陆续散去。
　　陆荣留下了苏听韵和徐飞两人，开始对明天的店铺开张进行一定的说明。
　　“明天是周六，也是我们店面装修后开张的第一天，明天我会准备三道菜，大约1500份左右的盒饭，这个量比较大，所以大家明天早上八点多就得到店里面进行相应的准备了。”
　　“我也相信你们，到时候一定能把最好的美味呈现在大家面前。”
　　随后，陆荣添加了徐飞和苏听韵的联系方式，并创建了一个名为「初心厨房」的工作群。
　　把他们拉入了群里面。
　　方便以后在群里面发各种工作信息。
　　然后就各自回去休息了。
　　——
　　回到宿舍后，陆荣开始为明天做准备。
　　明天他打算做三道菜，因为现在有了两个助手，所以他不用像之前一样只能选择做一些比较简单的菜品。
　　至于平时卖的比较多的蛋炒饭和土豆炖牛肉就先不做了。
　　接着他在脑海里打开系统，选了好久，终于决定兑换鱼香肉丝和糖醋排骨两个菜谱。
　　【叮，花费1000积分，恭喜你获得菜谱：鱼香肉丝，当前剩余积分：6871】
　　【鱼香肉丝：一道特色名菜，该菜品以泡辣椒、泡姜、大蒜、黄葱、生姜、糖和醋炒制猪里脊肉丝而成，由民国时期的一位川菜大厨所创制，相传灵感来自泡椒肉丝，味道辣咸鲜酸甜兼备，葱姜蒜香浓郁。】
　　【注意：鱼香肉丝里面没有鱼哦。】
　　【叮，花费1000积分，恭喜你菜谱：糖醋排骨，当前剩余积分：5871】
　　【糖醋排骨：一道大众喜爱的特色传统名菜，选用新鲜猪子排作主料，肉质鲜嫩，成菜色泽红亮油润。】
　　眨眼间，他就对这两道菜炉火纯青了。
　　加上今晚刚学会的口水鸡，明天总共三样菜就凑齐全了。
　　总共花费了三千积分，想想还是挺心疼的。
　　但是想到估计也就两天就能赚回来，就释然了。
　　本来还想着存到一万再兑换新的高级菜谱，不过现在显然自己并不着急用到。
　　他决定明天每一样菜各做500份。
　　为了明天能够保持良好的状态，他赶紧洗了个澡，沉沉睡去。
　　另一边。
　　苏听韵正躺在床上，辗转反侧。
　　根本就睡不着。
　　这些天来，经过和陆荣的接触，她发现自己真的慢慢喜欢上了这个阳光帅气，努力奋进的学长。
　　虽然很渴望，但是因为平时接触的机会比较少，每次都是只能去买盒饭的时候顺便聊一两句，这么多天下来可把她给急坏了。
　　而今天，她终于得到了和陆荣在一起工作的机会。
　　她暗暗发誓，一定要尽自己最大努力做好陆荣的助手。
　　绝不能有拖后腿的现象出现。
　　——
　　当天晚上，陆荣店面装修好的消息被人发到了学校论坛上。
　　毕竟现在是网络时代，消息很快就传遍了整个大学校园。
　　本来都以为陆荣要装修好几天，没想到经过几十个同学的努力，竟然一天就完成了。
　　这意味明天又可以去买盒饭了。
　　大家都表示很兴奋。
　　“店铺装修后名叫初心厨房，好好听的名字。”
　　“这名字确实不错，而且我听说装修后增加了不少的桌椅，这下我们吃饭方便多了。”
　　“还有排队那里也放了一个遮阳的蓬，大家以后排队就不用担心太阳晒了。”
　　“这算什么，听说陆荣学长还招了两个新助手，以后就可以准备更多的盒饭了，这才是最大的好消息。”
　　“真的吗？那我明天一定要去初心厨房看看。”
　　“跟你们说个秘密，据陆荣学长透露，初心厨房明天会有新的菜品哦，而且还不止一种。”
　　“真的吗？那太好了，这下子又有口福了。”
　　“啥也别说了，支持陆荣学长。”
　　大家都在热火朝天地传递着自己知道的消息。
　　包括一些平时不怎么上网的人也看到了。
　　唐大海：“老婆，我刚才听说了，明天会有新的盒饭，明早我们早点过去，顺便把爸妈也都叫上，每人各买一份，千万不能让别人给抢先了，特别是某些校领导。”
　　张卫国：“太好了，明天是周六，不用开会，我必须得赶紧去试一下这个新的菜，等等，这个月的零花钱好像没有了......不管了，待会儿我就跟那凶婆娘要，只要是阻碍我吃盒饭的话，就算是天皇老子来了我也要抽她。”
　　马江：“初心厨房吗......之前的蛋炒饭和土豆炖牛肉都那么好吃，现在新出的菜品估计一定不比前两样差，我得抓紧点，把家里人全部都叫上，每人各买一份，得跟老婆孩子说一声，明天的旅游计划取消了，改成统一去吃大餐，对了，那么好吃的东西一定要小心看好，不能让别人给偷了。”
　　杨帆：“嘿嘿，我那几个好哥们给我使出了一招妙计，他们让我明天就去跟张校长反馈，要求他撤了陆荣这家店，凭我们家跟校长的关系，还不是十拿九稳。”

第26章 试菜
　　第二天早上一大早。
　　陆荣起身后就快速刷牙洗脸，前往初心厨房。
　　今天是店铺装修好后开张的第一天，说实话，还是很激动的。
　　刚一来到店门口，就发现苏听韵和徐飞已经到场了。
　　因为陆荣昨天晚上就给了他们店里面的钥匙，此时此刻，两人正在一丝不苟地擦拭着店里面的案台。
　　把所有要用到的东西，包括各种调料以及锅碗瓢盆都整理的整整齐齐。
　　看到陆荣进来，两人纷纷停下了手中的活，笑着跟他打招呼：“陆荣学长，早上好。”
　　原本因为昨天刚全部装修好，看着就十分的干净整洁，结果经过他们早上这么细心一整理，整个店面给人的感觉就更上一层楼了。
　　看着十分干净舒适。
　　看这样子，估计已经来了大半个钟不止了。
　　现在还没到八点，这意味他们七点就来了，甚至更早。
　　“你们这也太早了吧，以后每周末八点这样到就可以了。”
　　看到他们两个那么积极，陆荣觉得自己仿佛就像一个压榨手底下工人的黑心老板。
　　让他有点过意不去。
　　“大早上的实在是太兴奋了，根本睡不着，所以就提前来了。”徐飞乐呵呵地笑道。
　　苏听韵跟着点头：“我也是一样。”
　　苏听韵今天打扮得很简单，一条牛仔裤搭配上一件运动T恤。
　　看起来很阳光。
　　“既然如此，那我们现在就去购买今天的食材。”因为初心厨房是不卖早餐的，所以每天只要准备午餐和晚餐就好。
　　之前陆荣也想过是否要卖早餐，但是一想到每天要起床很早就放弃了。
　　他知道，很多早餐店倒闭的原因不是早餐不好吃。
　　而是店主起不了那么早，根本做不出来。
　　所以也就放弃这个念头了。
　　初心厨房为了确保食材的质量，所有东西都是当天才购买。
　　没有过夜菜一说。
　　而且就他目前的生意火爆程度，想剩点什么都难。
　　每天都被瓜分得干干净净的。
　　今天要做的是三道菜，购买的食材种类会比较多。
　　不过如今有了两个助手，这些都不成问题了。
　　接着，陆荣带着苏听韵和徐飞一同前往了校门口外面的菜市场。
　　这一段时间他每天都要来这里买菜，现在对菜品的选择已经有了充足的经验。
　　即便是没有系统的提示，他基本上一眼也就能看清所选的菜品是否品质足够好。
　　几人首先来到肉类摊。
　　因为今天要准备的三道菜都涉及到肉类。
　　首先，口水鸡要用到鸡肉，糖醋排骨和鱼香肉丝需要用到排骨和里脊肉。
　　剩下的才到配料。
　　店老板是个典型的卖肉老板形象，身材微胖。
　　一见陆荣他们前来就笑着脸招呼。
　　“老板，我们看看排骨。”陆荣走到一堆排骨面前。
　　一边挑选一边向苏听韵和徐飞传授该如何查看品质是否好坏。
　　虽然因为系统的原因，他可以清楚地看到所有食材的好坏，但此时最好还是用大家都能听得懂的方法教会他们。
　　毕竟自己万一哪天没空，就只能叫他们前来选购了。
　　实则也是在为以后做准备。
　　“像排骨的话，我们首先要看它的颜色，好的排骨肉的颜色红润有光泽，骨头颜色同样有光泽，不要选过于泛白的。”陆荣拿起一片排骨，对着苏听韵和徐飞说道。
　　两人听得十分认真，连连点头。
　　接着他拿起一块，放到嘴边闻了闻：“好的新鲜排骨有淡淡的肉腥味和特有的猪油香味，闻起来不呛鼻。”
　　“而且我们买排骨的时候一定要注意，要选择这种软一点的骨头，有一些商家会把不属于排骨的部分混进来卖高价，这两者之间的味道差距可是非常大的。”
　　“一道菜好不好？首先就要从食材的选品上着手，如果买到的都是一些不好的肉，那么煮出来的味道绝对好不到哪里去。”
　　陆荣不停地从各种细节向他们介绍。
　　苏听韵和徐飞认真地听着陆荣说的每一个字，感觉真的学到了好多。
　　这些知识都是平时在学校上课的时候学不到的，但又是日常生活中经常要用到的。
　　不仅他们两人，就连卖猪肉的摊主听了都连声称赞：“小伙子，可以啊，年纪轻轻就如此懂行。”
　　“哈哈，也是刚好接触的多，有一点了解而已，过奖了。”陆荣谦虚回应。
　　接着，他们又购买了里脊肉以及鸡肉，以及各种需要用到的配菜。
　　比如香葱、生姜、大蒜等等。
　　对于每一种购买的食材，陆荣都虚心跟他们讲解怎么挑选。
　　因为要准备的盒饭份量比较多，所以买的菜也很多，所有加起来足足有一两百斤。
　　不过这些都不是问题，对于买的多的肉类，摊主都会用小三轮送货上门，剩下那些少部分的全部交给徐飞一个人拿着就可以了。
　　这家伙就是一个妥妥的大力士，随便拿个几十斤，跟个没事人一样，轻轻松松。
　　买好了所有的食材，几人一同回到了初心厨房。
　　此时时间大约来到了九点钟，距离中午的开饭时间还有三个小时。
　　回来后，几人又开始马不停蹄地洗菜切菜，为一会的烹饪做准备。
　　在陆荣的指挥协调下，整个准备过程紧张有序地进行着。
　　眼看准备的差不多，陆荣架好锅，准备进行烹饪。
　　他们必须要在12点之前准备好几百份盒饭。
　　为了减少学生们的选择困难，他计划是中午做鱼香肉丝和糖醋排骨。
　　下午做口水鸡。
　　眼看所有东西都准备的差不多了，陆荣起锅烧油，并让徐飞和徐飞在一旁帮忙，顺便学习他怎么烹饪。
　　首先要做的是鱼香肉丝。
　　鱼香肉丝是一道常见川菜，该菜具有鱼香味，但其味并不来自鱼，而是辣椒、葱、姜、蒜、糖、盐、酱油等调味品调制而成，十分美味。
　　唯一不好的是用料有点多，需要用到猪肉、青椒、胡萝卜、葱、黄豆酱、糖、红椒、木耳、洋葱、酱油、醋、生粉等等。
　　所以这种复杂的菜品不能经常做，毕竟太耗时间。
　　陆荣「啪」的一声点好火。
　　首先十把提前用生粉腌制好的肉下锅划散。
　　滋啦的一声，切成长条的猪肉在铁锅里发出欢快的声音。
　　眼见肉丝变成白色，陆荣立即把菜倒了出来，放到盘中待用。
　　接着再放少许油，把切成丝的胡萝卜放进去抄一下，再扒到一边，放入豆瓣酱炒香出红油。
　　随即倒下葱姜蒜沫和其他配料一起炒熟！
　　把刚才拿出来的肉丝放回去一起翻炒均匀！
　　最后倒入兑好的小碗汁炒均匀，出锅！
　　整个步骤很是繁琐，陆荣却处理得有条不紊。
　　徐飞在一旁认真地看着，不时还拿起小笔记本认真记了起来。
　　没过多久，一碟香喷喷的鱼香肉丝就做好了。
　　陆荣把菜倒出来，递到他们两人面前，笑着说道：“尝尝看。”
　　怎么说也是自己的助手，当然好吃的要先留给自己人。
　　苏听韵咽了咽口水，眼睛直勾勾的盯着眼前的一大盆鱼香肉丝。
　　明明没有鱼肉在里面，却实打实地闻到了鱼香味。
　　而且是很浓的鱼香味。
　　她拿起筷子夹了一块肉，放到嘴里，细细的嚼。
　　肉中的酸、甜、辣在一瞬间飘满口腔。
　　外表色泽红润，肉丝软嫩滑口。
　　各种食材之间搭配的十分完美。
　　把味道很好的呈现了出来。
　　下一秒，她激动的眼神仿佛能放射出光芒：“哇，这也太好吃了。”
　　虽然知道陆荣不管做什么菜都很好吃，但是当吃到了的那一刻，还是会忍不住赞叹。
　　而徐飞尝了后更是激动的手舞足蹈，嘴里喃喃着：“要是我们家的饭店能出一道这样味道的饭菜，又何愁生意不会好？”
　　不管什么时候，他似乎都牵挂着家里的生意。
　　“那你可要认真学了哦，把技术学回去了，到时候你就是你们家饭店的大厨了。”陆荣笑嘻嘻的对着他打趣道。
　　“放心，陆荣学长，我一定认真学习。”
　　陆荣因为有着系统的加持，所以对整个做菜过程的把握极为熟悉和准确，但并不意味着其他人学不会。
　　只要多看多听多练，经过几次的练习，相信就算发挥不出菜品的全部味道，达到个八成也足以称霸一方了。
　　“就这个味道，今天的盒饭绝对卖爆。”此时的徐飞信心十足。
　　当然，这一切都在陆荣的意料之中，就他目前的水平，想要生意不好都难。
　　只要做得出来，就不愁卖不掉。
　　“反正现在还有早，我再给你们试一下糖醋排骨这道菜。”
　　说到糖醋排骨，两人更激动了........

第27章 卖个七八百份问题不大
　　糖醋排骨的烹饪其实也是不难的，重点是要对时机和用料的把握。
　　徐飞一听，一把拿起陆荣刚炒过菜的铁锅，认认真真地帮他清洗起来。
　　他太勤快了，而且观察能力也很强，刚说要准备下一道菜品，首先想到的就是要洗锅。
　　就连一旁的苏听韵看后，也不得不佩服，自己刚才确实没有反应过来。
　　她暗暗发誓，自己也不能落后。
　　徐飞不愧是从小到大在厨房里长大的，就连洗锅也是一把好手，刷刷刷的几下，原本沾满油渍的锅就被它洗的干干净净了。
　　对于厨师来说，炒菜洗锅是一个十分要注意的细节。
　　有些人比较懒，炒完菜后没有洗锅，锅中残留的调料和味道会影响到接下来的菜。
　　如果前后煮的菜不是同一样，那么影响会更大。
　　试想一下，如果一个顾客明明买的是糖醋排骨，结果却在里面吃出了鱼香肉丝的味道，多多少少在心里都会造成失分。
　　这就叫做细节决定成败。
　　徐飞把锅小心放回燃气灶上。
　　接着又拿起他的小本本，在一旁仔细的观察起来。
　　陆荣并不是一个小气的人，对于自己所会的都会倾囊相授。
　　他觉得美食这个东西本身就是要服务大众的，越多的人学会制作更好的美食，对广大顾客来说未尝也不是一件好事。
　　不像有些人，觉得自己会做一些美味，就抠抠搜搜的，不愿意公开，生怕别人学了去。
　　“你们可要看好了，现在不要求你们学会，起码心中知道大概需要哪几个步骤。”陆荣说道。
　　首先他们要了解整个制作过程，这样以后才能在一旁很好的帮忙。
　　苏听韵把方才腌制好的排骨给拿了过来。
　　这些排骨都被切成小块，加了料酒、生抽、香醋搅匀腌制。
　　现在正是入味的时候。
　　陆荣再一次起锅烧油。
　　接着在油八分热的时候放入腌制好的排骨。
　　排骨在锅中被油炸得滋滋作响。
　　这道菜的关键在煎排骨，不能太生，也不能太焦，微焦、骨头酥脆就可以了。
　　没一会儿排骨就变成棕色，陆荣立即将排骨盛出，油留到锅里。
　　再把油锅稍微加热一下，加入小半碗清水和1汤匙香醋煮沸
　　加入白糖、红糖，煮的时候不断用筷子搅拌，防止糖粘锅。
　　“这个步骤糖浆一定要用小火熬，要不然会发苦。”陆荣一边烹饪一边传授他们技巧。
　　眼看黏糊状差不多了，陆荣立即换中火，倒入排骨。
　　让排骨均匀地沾上糖醋汁。
　　同时不断搅拌。
　　再倒入老抽和食盐进行翻炒，最后调入鸡精，撒上芝麻，一道色香味俱全的糖醋排骨就做好了。
　　“好了，你们再尝尝看这个。”陆荣把糖醋排骨放在他们面前。
　　这可把他们都激动坏了。
　　成为陆荣的助手，不仅有工资领，能学到很多东西。
　　关键是随时随地还能享受各种美食，这简直就是一份天上掉馅饼的好工作。
　　糖醋排骨色泽红亮，看样子很好吃。
　　苏听韵夹了一块放进嘴里。
　　酸甜适中，不油不腻，口感丰富细腻，不会觉得任何一种调料的突兀。
　　绝了。
　　两人都表示这两道菜都是顶级的美味，称赞不已。
　　“行，既然大家都觉得这两道菜没什么问题，那我就开始大批量烹饪了。”
　　“徐飞，你把另外那两口锅也洗干净拿过来。”陆荣指了指挂在墙壁上新买的两口锅。
　　“好的。”徐飞听到后，连忙走过把锅拿了过来，放在燃气灶上。
　　“接下来我会同时操作三口锅，你们负责在一旁帮我准备相关的东西。”
　　听到这话，两人不由得瞪大了眼睛：“陆荣学长，我没有听错吧，你这是要同时操控三个锅？”
　　“这不可能吧，上次我看您同时操纵两个锅，已经是神技了，现在居然要同时三个。”徐飞听完后，惊讶得瞪大了双眼。
　　要知道人就两只手，有一些厉害的厨师可以做到同时烹饪两个锅中的菜。
　　但是要说同时三个锅了，他们还真没有见到过。
　　陆荣淡淡一笑，走到三口锅的中间：“那你们就看好了。”
　　他不仅要同时操控三口锅，而且每一口锅都会烹饪满满一大锅的菜。
　　毕竟只有这样，才能尽最大的速度准备好几百份盒饭。
　　对于以前的他来说，这样的操作可能有难度。
　　但是经过这段时间的烹饪，他现在一次性操控三口锅已经完全不成问题了。
　　下一秒，三口锅同时点火。
　　火苗的呼啸声霎时间让人有了一丝紧张的感觉。
　　起锅烧油，随着上好花生油倒进去，所有的锅都发出滋啦的一声响。
　　一股热油的香味向四周发散开来。
　　“拿里脊肉过来。”陆荣吩咐道。
　　他现在要先全部炒鱼香肉丝。
　　徐飞眼疾手快，瞬间就把之前切好的里脊肉端了过来，
　　陆荣接过里脊肉，快速的把肉分成三份，倒进锅中。
　　接着就是拿起锅铲轮番快速翻炒着。
　　速度之快，让人眼花缭乱。
　　苏听韵和徐飞在一旁看的一愣一愣的。
　　“酱油，味精，快。”
　　“好的。”苏听韵立即反应过来，立马递上去。
　　两个助手，一人站在一边。
　　只要陆荣吩咐，两人会第一时间为他准备好相关的东西。
　　有了他们两人的加入，就算同时负责三口锅也觉得很轻松。
　　自己只需要把握锅中的菜品烹饪，不用花费多余的精力去准备其他东西。
　　效率一下子就上来了。
　　不到五分钟，三大锅满满的鱼香肉丝就做好了。
　　苏听韵和徐飞也很聪明，提前准备好了饭盒。
　　两人分别把锅里面的鱼香肉丝均匀的放到饭盒里面，一下子就放了三四十盒。
　　这效率，杠杠滴。
　　接着，几人如法炮制，不到十点钟就准备好了两百多份盒饭。
　　陆荣也没有想到这两人给他带来的效率提升竟然会如此之大。
　　这样下去，中午就算准备1000份盒饭，估计问题都不大。
　　换做平时，这是想都不敢想的。
　　苏听韵把做好的盒饭分别拿到店铺门前的案台两边。
　　左边是鱼香肉丝，右边是糖醋排骨。
　　并且写上相应的字说明，生怕别人拿错了。
　　这就是女孩子的优势了，细心。
　　经过陆荣的考量，最终的定价是鱼香肉丝20块钱一份，糖醋排骨是25块钱一份。
　　因为今天做的菜成本都没有之前的土豆炖牛肉那么高。
　　猪肉是十块钱一斤，排骨是18块钱一斤。
　　所以价格是要比土豆炖牛肉便宜一些的。
　　这个价格按照性价比来说也很高了。
　　而此时，由于听到了昨天的消息。
　　加上今天周末不用上课，已经陆陆续续有学生前来排队了。
　　特别是闻到新菜品的味道，大家明显更激动了。
　　“好香啊，大家有没有闻到，好像是糖醋排骨的味道？”
　　“不仅有糖醋排骨，还有鱼香肉丝，不行了，我口水都要流下来了。”
　　“可惜一次只能买一份，好想全部都吃啊。”
　　“这是没办法的事情啊，你看现在才十点多就已经有那么多人了，能买到一份就不错了。”
　　“我打算今天中午吃一样，今天晚上再吃另一样，全部不能错过。”
　　大家你一言我一语，一边排队一边热烈地讨论着。
　　由于昨天装修的时候增加了遮阳蓬，现在学生们排队都不用担心被太阳晒了。
　　所以等待的过程似乎比往日轻松了许多。
　　同时，为了节省时间，整个排队队伍被隔开成了两条线。
　　效率大大提升。
　　绝大多数人都是这里的老顾客了，对于陆荣这里也是比较了解。
　　有点类似自助餐的形式。
　　每个人都自觉排队，轮到自己的时候就拿起盒饭顺便扫码给钱。
　　全程都是顾客自己解决。
　　才十点多，就陆陆续续地卖了近乎两百份盒饭。
　　突破店铺最快历史记录。
　　厨房里，有了两个得力助手的陆荣那是炒得不亦乐乎。
　　心想今天中午卖个七八百份问题不大。
　　然而，陆荣他们不知道的是，还有上千个学生正在赶来的路上........

第28章 尴尬的张卫国
　　就在这时，辅导员唐大海带着老婆也来到了排队现场。
　　原本以为自己来的还算早。
　　结果一看，初心厨房前面早就排起了长队。
　　好家伙，这才十点啊，不知道的还以为是午饭时间呢。
　　幸好自己来得早，看这架势，要是到12点的话，估计都不知道要排多久。
　　看着眼前估计已经排了五六十个人，他赶紧走到队伍后面，生怕迟几分钟又要有不少人排在他前面了。
　　与此同时。
　　一辆黑色轿车在队伍的不远处缓缓停下。
　　接着车门打开，走下来了一个腆着啤酒肚的男子。
　　正是校长张卫国。
　　只见他目光闪躲，似乎有些不好意思，但又一副无可奈何的样子。
　　随后不动声色的快步来到队伍的后方。
　　他没注意到，在自己前面排队的正是唐大海。
　　看到张卫国排在自己的后面，唐大海连忙转身笑着跟他打招呼。：“张校长，你也来买盒饭啊。”
　　因为唐大海之前已经帮张卫国买了好多次这里的盒饭，所以张卫国来这里买盒饭他并不觉得很惊讶。
　　要不是现在规定每个人只能打一份盒饭，估计今天周末还得帮他买呢。
　　看到是辅导员唐大海，张卫国微微点了点头，小声说道：“别咋咋呼呼的，小点声。”
　　本来自己一个堂堂京都大学校长，大周末的跑来这里和学生一起抢盒饭，看着就不太好，结果这唐大海还说那么大声，生怕别人不知道自己来似的。
　　唐大海似乎觉察到校长有点抱怨自己，连忙拾起笑脸，嘿嘿笑道：“校长，要不您排我前面吧？”
　　张卫国没好气地看了他一眼，眼前几十个人在排队，排在他前面又有什么意思？
　　“不用了，先来后到，我这个校长也不能坏了规矩。”张卫国缓缓道。
　　两人继续排队，时间过去了一分钟，双方都没有再说话，场面顿时有些尴尬。
　　唐大海因为排在张卫国的前面，总感觉不自在。
　　如坐针毡。
　　毕竟后面站着的是自己的大领导。
　　这个时候，身为下属的他总要找点话题说点什么好才行，不能让尴尬就这样一直持续下去。
　　他脑瓜子飞速地运转着，似乎想到了什么。
　　“张校长，上次说打给我的那个盒饭费，您是不是忘了？”唐大海脱口而出。
　　在说出这句话的下一秒，他就后悔了。
　　自己因为太紧张一时半会儿不知道说什么好，结果不自觉地就说出自己心中的所想。
　　张卫国听后，脸上的表情着实不太好看：“咳咳......这几天太忙了，所以就忘了这件事，过几天我再打给你吧。”
　　“好......好的，不急。”唐大海连忙说道，生怕张卫国对自己有意见。
　　现场的尴尬程度进一步加深。
　　要是有人来打破这种僵局就好了，唐大海心里暗暗想道。
　　下一秒。
　　一个肥胖的中年男子带着几个人也挤了过来。
　　“快点快点，再慢点待会儿人就更多了。”回头一看，只见马江带着老婆孩子，还有丈母娘几个人冲了过来。
　　顺势就排在了张卫国后面的不远处。
　　眼见所有人都排到了队伍里，马江松了一口气，嘴里大喘气着道：“太好了，这下子应该能吃上新菜品了。”
　　等喘匀了气，他往前一看，排在自己前面不远处的不正是校长张卫国吗？
　　这也太巧了吧？
　　没想到他居然也来这里买盒饭。
　　他们两人一个是校长，一个是副校长，以前因为岗位竞争的关系一直不太对付。
　　属于那种表面呵呵哒，背地mmp的关系。
　　一个看一个不顺眼。
　　所以刚一看到张卫国排在他前面，马江瞬间就气不打一处来。
　　但是纵使再有不满，那也只能打碎了牙往肚子里面咽，谁让对方是校长呢。
　　所以他也只能装模作样的打起了招呼：“张校长，那么巧，你也在这里。”
　　张卫国不情愿地「嗯」了一声，随便编了一个理由回答道：“今天刚好要来学校弄点材料，早餐没吃，就顺便来这里买点盒饭了。”
　　马江点点头，连声夸赞：“张校长，不愧是我们学校的楷模，周末了还来学校上班。”
　　马江明显是听出了张卫国在撒谎，所以故意暗地里嘲讽他。
　　张卫国又何尝听不出他话里有话，但也只好装作没听到。
　　随后又继续把头转回去，若无其事地排队。
　　自己跑来这里买盒饭，本来就是想要低调一点，别让那么多人看到。
　　学生还好，如果是老师或者是校领导，大家遇到也觉得着实尴尬。
　　结果刚碰到一个辅导员唐大海，下一秒就碰到了副校长马江。
　　一个自己欠了他不少钱，一个是自己的死对头。
　　真的是倒霉透了。
　　他现在只想着赶紧排到自己，然后打包走人。
　　与此同时，经过刚才马江这么一说，不少学生也注意到了正在排队的几位校领导。
　　“大家快看，前面那个好像是校长。”
　　“我看看，哎呦，还真的是，不仅是校长，似乎副校长也来了。”
　　“辅导员也在里面。”
　　“今天不是周末吗？按理说他们应该不用来上班的，怎么会在这里？”
　　“这还用说，说明就连校长他们也成了陆荣学长的忠实顾客了。”
　　“哈哈，看来为了这一口吃的，就连是校领导也得排队啊。”
　　——
　　听着学生们的窃窃私语，张卫国只好装作什么都没有听到一样。
　　他们前面排队的人其实并不算多，也就几十个人。
　　按时间来算，也就几分钟就到了。
　　张卫国和马江平日里就不对付这件事，大家都心知肚明。
　　所以唐大海听到二人的对话后，感觉自己就是夹在两人之间的电灯泡。
　　尴尬极了。
　　让他觉得每一分每一秒都非常煎熬。
　　好在痛苦终究会过去，没过多久，眼前的队伍正在逐渐变短，终于轮到唐大海了。
　　他和他老婆一人拿了份糖醋排骨，另一人拿了一盒鱼香肉丝。
　　这样就可以一次性把两道新菜都吃到。
　　拿到盒饭后，他就给了他老婆一个眼色，两人立即快步离开了。
　　而轮到张卫国的时候，他犹豫了。
　　一边是鱼香肉丝。
　　一边是糖醋排骨。
　　不管是哪一样，他都喜欢吃。
　　但是他只有自己一个人来，这里又规定每个人就只能买一份。
　　他是校长，更不能乱打破规矩，给自己弄特权。
　　毕竟那么多学生都在看着。
　　“张校长，是不是没有带够钱？没有的话，我这边可以借你。”
　　因为张卫国犹豫了一会，排在后面的马江连忙嘲讽道。
　　这些年来，两人一直明争暗斗，对于对方的情况也比较了解。
　　他一直知道张卫国就是个典型的妻管严，每个月的零花钱也就几百块。
　　平日里除了加个油，其他的基本上拿不出什么钱。
　　虽然自己表面上一直叫他张校长，实际上只要是有机会，马江绝对会损上他一损。
　　张卫国没好气地瞥了他一眼：“老子堂堂一个校长，至于连份盒饭都买不起吗？我只是在思考选哪一样好。”
　　说完就拿了一份糖醋排骨。
　　接着拿起手机进行扫码付款。
　　然而，当他输完密码，手机上显示的却是「余额不足，支付失败」的字眼。
　　这下他傻眼了。
　　他这时候才想起来，今天早上虽然跟老婆软磨硬泡，终于问到了50块钱。
　　后来因为周末没什么事做，就在手机上刷起了短视频，看小姐姐直播。
　　结果看着看着就心血来潮，顺手打赏了点钱。
　　他也在那一声声「感谢大哥」中迷失了自己。
　　虽然打赏的钱并不是很多，但是他自己都没意识到，此时他的手机里面只剩下18块了。
　　别说是25块钱一份的糖醋排骨，就连20块钱的鱼香肉丝也买不起。
　　怎么办？
　　他着急了。
　　现在打电话让自己老婆转过来，那是绝对不可能的了。
　　本来自己今早要那50块都是好说歹说才问到。
　　如果自己现在再问钱，以他的经验，不但要不到，大概率回去还得跪搓衣板。
　　得不偿失。
　　他想再问唐大海借一点，但此时的唐大海早就和老婆买好盒饭，走的远远的了。
　　哪里还看得到人影。
　　总不能问周围的学生借吧，传出去还不得让人笑掉大牙。
　　堂堂京都大学校长，买不起盒饭，只能向学生借？
　　他虽然没钱，但是也要面子。
　　没办法，这条路看来行不通了。
　　他扫了一下周围。
　　因为买盒饭的人特别多，而且又没什么人看着，大家都是自己拿了盒饭后自觉付款就走。
　　他想，要不自己就装作已经给钱了吧？
　　反正也不会有人猜到校长吃饭会不给钱。
　　现场的人那么多，没人会注意到这个细节。
　　想到这里，他装作成功付款的样子，转身就要走。
　　“诶.......张校长，你的手机好像没钱了，我看上面显示余额不足呢。”
　　就在他准备走的时候，原本排在他身后的马江凑了过来，对着他说道。
　　说话的时候还故意提高了声音，试图让周围的人听到。
　　话毕，周围排队的学生都看了过来。
　　此时此刻，张卫国感觉一口老血就要吐出来。
　　我TM........

第29章 破纪录
　　张卫国生气极了，脸色涨得通红。
　　心里有一种想把马江当场掐死的冲动。
　　这家伙明摆着是要坑自己。
　　他不要面子的吗？
　　他此时正如同踩了狗屎一般，进退两难。
　　真的是几块钱难倒英雄汉。
　　马江看着尴尬的张卫国，高兴极了。
　　他没有想到，平日里装模作样的张卫国也会有这么一天，真的是太爽了。
　　不过，考虑到此时后面还有不少人等着买盒饭，马江也没好再继续下去了。
　　毕竟玩归玩，闹归闹，还是要适可而止的。
　　自己身为学校的副校长，怎么也说是公众人物。
　　要是在那么多人面前让校长难堪，显得自己太小气了。
　　想到这里，他装作十分大方的样子。
　　他用手机扫了付款码，然后把张卫国的那份也给了，走之前大笑道：
　　“区区二十块钱而已，我帮你给了。”
　　留下张卫国一个人在原地气得脸色铁青。
　　看到这一幕的同学们，连连点头。
　　不明真相的夸赞副校长和校长的关系真好，还帮他给盒饭钱。
　　眼看事已发生，张卫国也没有过多逗留，拿起盒饭就快步走回车上。
　　为了吃份盒饭，他容易吗？
　　与此同时，随着时间越来越临近中午，来吃饭的人也越来越多。
　　距离初心厨房不远处，黑压压的一大片学生正在朝这里赶来。
　　宛如末世电影里面进攻的丧尸。
　　这规模，最少是几百人起步。
　　看到那么多竞争对手，现在才过来的同学都着急了，再一次出现了百米冲刺。
　　轰隆隆，大地不停地颤抖着，继而灰尘滚滚。
　　“可恶，这帮家伙居然来那么早，失算了。”
　　“我就睡了个懒觉，结果现在人就那么多了，再不快点我怕要吃不上了。”
　　“快点跑，早到一分钟就少排几十个人，上一次出现这种感觉还是高考的时候。”
　　“你们这帮学生不讲武德，个个都来这里吃，害得我们这些老师都没机会。”
　　“我闻到了新菜品的味道，怪不得大家都那么积极，太香了。”
　　“啥也别说了，我先冲了。”
　　初心厨房里面，陆荣正在努力在三口大铁锅之间来回翻炒着。
　　丝毫没有因为长时间的工作而导致动作有所迟钝。
　　“陆荣学长，刚才炒好的盒饭已经快要卖光了。”苏听韵一边把盒饭拿出去，一边提醒道。
　　“哈，那么快，今天人那么多吗？”陆荣一直在厨房里面烹饪，丝毫没有注意到外面的情况。
　　没想到还没到吃饭时间，生意就那么火爆。
　　“陆荣学长，现在来的人好像比刚才更多了。”
　　这时，苏听韵看了一眼外面的队伍。
　　眼前所见全是黑压压的一片人头，队伍长度足足有一两百米。
　　这状况前所未见。
　　估计加起来都有上千人了。
　　不知道的还以为是哪个大明星来了。
　　听到苏听韵这么说，陆荣深吸一口气，进一步加快了手中的动作。
　　他只能不停的烹饪，争取跟得上队伍买盒饭的速度，避免他们过久等待。
　　果然人的潜力都是被逼出来的，他感觉自己还能更快。
　　好在由于系统的加持，经过这么高强度的工作下来，他依旧脸不红气不喘。
　　没有出现疲态。
　　此时已经卖了三四百份了，看这趋势，今天中午最少要卖出1000多份才行。
　　他在心里不断盘算着。
　　本身自己今早所买的食材也就1500份左右。
　　而且这个数是中午和下午加起来的量。
　　但是从现在来看，估计今天中午就会全部卖掉。
　　他没有犹豫，斩钉截铁地对着徐飞说道：“徐飞，你这边累了吗？还能不能继续干一把大的？”
　　徐飞本身就是那种超级能干的人。
　　一听陆荣这话，自然没问题，给陆荣做了一个OK的手势：“陆荣学长尽管吩咐，我这边还可以做得更快。”
　　“听韵，你呢？还能不能再加一把劲？”陆荣又对着苏听韵问道。
　　苏听韵尽管早已气喘吁吁，但还是坚定地紧握拳头：“放心，我没问题的。”
　　陆荣满意的点了点头，接着吩咐：“徐飞，把原本为今天下午准备的食材都清洗干净，并切好给我。”
　　“听韵，你负责在我旁边为我准备相关食材和配料，同时偶尔看一下外面的情况，如果有发生状况及时处理。”陆荣分工明确。
　　“收到。”两人异口同声。
　　说完，徐飞便一头扎进了厨房另一边，将原本用于今天下午的食材都倒了出来。
　　包括鸡肉，排骨等等。
　　看来这口水鸡留不到今天下午了。
　　他快速的把肉拿出来洗干净，接着拿到砧板上，快速的切了起来。
　　没过一会儿，就切了满满一大盆。
　　苏听韵也毫不示弱，站在陆荣的身后，只要陆荣需要什么，就能立即奉上。
　　同时把炒好的饭菜均摊到盒饭里面，拿到店门口外面摆放整齐。
　　供学生们挑选。
　　几人的速度都非常快，出菜的速度也很快，基本上能和排队队伍的速度等同。
　　也就是说，外面卖出十份盒饭，同时陆荣也能炒出十份出来。
　　这速度着实让外面排队的同学震惊不已。
　　“天呐，刚才我还担心会轮不到我们，没想到今天的出菜速度那么快。”
　　“你不知道吗？陆荣学长新招了两个助手，可能这也有一定的原因吧。”
　　“偷偷告诉你们，听说连校花苏听韵都进去了。”
　　“不会吧，那岂不是说我们吃的盒饭也是校花做的？真的是太幸福了。”
　　“陆荣学长真的是太厉害了，竟然连校花苏听韵都成为了他的助手，我是愈发佩服他了。”
　　队伍的人数在不断增多，但又在不断的减少。
　　加上新安装好的餐桌，大家买完盒饭后吃饭更方便了。
　　没有因为人数剧增而出现混乱的情况。
　　才到中午12点，初心厨房就卖掉了超过1000份的盒饭，再一次破了单餐最高售卖记录。
　　换作平时，一个中午能卖个几百份就已经是极限了。
　　而现在还有熙熙攘攘，有几百人在后面排着队。
　　陆荣他们虽然忙得根本没有休息的时间，但却一个个忙得不亦乐乎..........
　　与此同时。
　　京都大学食堂处。
　　杨帆正坐在办公室里，垂头丧气。
　　自从上次举报陆荣的盒饭失败之后，自己的食堂在学生之中形象大跌。
　　每天的营业额都有所减少，根本没有半点好转迹象。
　　这可把他急坏了。
　　安排厨师长接连增加了七八个菜种，甚至把部分菜品的价格也降低了一些，依旧没有挽回颓势。
　　这时，门外传来急促的敲门声：“杨总不好了。”
　　回头一看，正是食堂的厨师长老王。
　　老王身着一套白色的厨师服，手里还拿着锅铲，看起来憨憨的。
　　杨帆一听，顿时气不打一处来，大骂道：“别一天到晚的咋咋呼呼的，这不好那不好，搞得我神经紧绷。”
　　这段时间以来，每次厨师长老王一来找自己准没好事。
　　他都快有心理阴影了。
　　老王战战兢兢地走了进来，无奈道：“我也不想来打扰杨总了，但是没办法，今天食堂的营业额似乎比平时少的太多了，还有很多饭菜卖不掉。”
　　“这段时间以来不是一直都这样吗？你又不是不知道，少点就少点呗，我会想办法的。”杨帆没好气地回了他一句。
　　老王急忙摇摇头：“之前我们每餐减少的吃饭人次大约是五百左右，今天大约少了一千五百以上。”
　　“什么？”此话一出，杨帆当即就跳了起来。
　　一个中午就少了一千五百人次的学生来食堂吃饭。
　　那岂不是意味着每一餐都要少赚1500份饭菜的钱？
　　这可比之前要严重太多了。
　　“知道是什么原因了吗？”杨帆急忙问道。
　　“是那个卖盒饭的学生，他似乎新招了两个助手，所以今天卖出比平时更多的份量。”老王战战兢兢地回复道。
　　“啪。”听到盒饭两个字，杨帆气的一掌拍在了桌子上。
　　区区一个卖盒饭的小店，居然把他的食堂逼到如此境地。
　　看来必须得跟学校领导沟通一下，最好是让学校领导把这个卖盒饭的店给撤了。
　　他现在已经知道，要是论味道自己是绝对比不过的陆荣的盒饭。
　　所以只能从其他地方着手对付了。
　　“行了，我知道了，你先出去吧。”杨帆挥了挥手，示意老王赶紧出去。
　　然后他拿起手机，快速拨通了校长张卫国的号码........

第30章 被骂哭了
　　前几天杨帆将自己食堂客源流失的事情跟自己那些朋友说了之后。
　　他们纷纷给自己出谋划策。
　　有一个比较聪明的铁哥们给他支了个招。
　　那就是直接给校长打电话，要求校长把初心厨房的店铺给撤了。
　　因为自己食堂每年的租金都要几百万，给学校带来了巨大的收入，校长没有理由不站在他这一边。
　　杨帆一听，这真是个好办法。
　　自己这位铁哥们果然是大大的聪明人，自己怎么没有想到呢。
　　虽然这一招有点损，但目前的他已经没有退路了。
　　食堂经营不好的话，老爸一定会饶不了他的。
　　他昨天晚上在论坛看到陆荣的店面装修后，就知道必须要尽快采取行动了。
　　本来就打算今天跟张卫国反映这个问题，让他们把陆荣的店给撤了。
　　但考虑到今天是周六，他就没敢联系他那么快，想着到下周一再说。
　　毕竟这些每日忙前忙后的校领导最忌讳别人在休息时间打扰他们。
　　不到万不得已，最好不要去打扰，免得被骂得狗血淋头。
　　但如今这种情况，他也顾不上那么多了，当场就联系了校长张卫国。
　　电话响了好几声，在快要结束的时候终于接通。
　　话筒里传来了张卫国不耐烦的声音：“喂，谁啊？大中午的打电话给我，我还吃饭呢。”
　　从话中还能明显听到张卫国正在咀嚼的声音。
　　是真的在吃饭。
　　听到张卫国的声音，杨帆急忙谄媚的笑道：“张校长不好意思打扰您了，我是食堂的小杨啊，有点事想要跟您反馈下。”
　　“哦，是你呀，有什么事吗？今天是周六，有事下周一再说。”张卫国的声音有些不耐烦。
　　什么人都来找他，一点私人时间都没有。
　　自己今天经历了艰难险阻，好不容易买了一份盒饭，正美美的享受着呢。
　　结果一个破电话打过来，影响他的心情。
　　再说了，他跟这个食堂的杨帆又不熟，不想理他那么多。
　　杨帆祈求着说道：“是这样的张校长，我们食堂最近出了点状况，比较紧急，所以就只好这个点来叨扰您了。”
　　“那快点说，给你一分钟。”张卫国不动声色地道。
　　杨帆缓缓说道：“有一个学生在我们学校里开了个店卖盒饭，导致我们食堂的最近很多营业额都被他瓜分掉了，所以想麻烦您能不能把这个盒饭店给撤了，如果事成的话，到时候我会......”
　　“为什么要撤，他犯了什么错吗？”听到杨帆那么说，张卫国一下子就不高兴了，没等他说完就打断道。
　　好好的休息日，打电话给他，搞了半天就是说这种屁事。
　　而且话里话外似乎事成之后还会给自己好处。
　　他是这样的人吗？
　　他要是贪得无厌的人，就不会穷得盒饭都买不起了。
　　大周末的，这是在引诱他犯罪。
　　他是那样的人吗？
　　他上次也听说了杨帆举报陆荣的事情，明明是自己的食堂味道难吃，还怪别人抢走了他的生意。
　　对于食堂，张卫国又不是没去过，只是去了一次后就没再去了，那味道实在是难以下咽。
　　说句难听点的，根本就不是给人吃的。
　　听到张卫国的声音有些生气，杨帆急忙装起了可怜，用一种哭诉的语气说道：
　　“张校长，想我们家当初也是花了那么多钱投资才在这里开了食堂，如今每个月都流失那么多学生，我这本都收不回来，这样下去，我的食堂就做不下去了。”说完还故意装作抽泣了几声。
　　不过哭得很假，明显就是装的。
　　要论演技，他跟张卫国这些老戏骨比起来可是差得远了。
　　事实上，杨帆的生意被陆荣抢走不少是真，但依旧有一定的利润可赚。
　　只不过没有当初那么多罢了。
　　而且关于前期投资的几百万，早就回本了，现在的每一天都是利润，只是多少的问题。
　　这笔账，身为校长的张卫国，自然也会算。
　　说白了就是贪得无厌，想把所有人都打压在自己的脚底下，好自己一个人垄断。
　　张卫国自然是不吃他这一套，厉声道：“学生在学校里面租铺面创业的事情是我一手主持的，合法合规，我觉得你可以先从你自己食堂的饭菜先入手，管好你的食堂，不要把精力花在这种其他地方。”
　　张卫国毕竟是京都大学的校长，虽然有时候不太着调，但是关键时候还是很有威严的。
　　“卖盒饭的那位学生我亲眼见过，卖的东西完全没问题，程序也合法，你不要老是想着做什么乱七八糟的事情。”
　　“要知道我才是京都大学的校长，你要是敢对他使什么阴谋诡计，我有的是方法让你退出这个学校。”
　　张卫国一连串说了一大堆，把杨帆怼的哑口无言。
　　都快要哭了。
　　杨帆不知道的是，张卫国自己就是陆荣盒饭的忠实粉丝。
　　结果他现在竟然说要张卫国把陆荣的店铺给撤了，那不就是让张卫国没地方去吃饭了？
　　总不能去食堂吧，那么难吃。
　　这种事张卫国绝对不能忍啊。
　　自己一个校长，好不容易找到喜欢吃的饭菜，结果你现在让我做这种事？
　　加上本来今天中午经过马江这件事，心情就很不好，结果吃个饭还被打扰，他自然十分生气。
　　杨帆自然而然就成为了他的出气筒。
　　接着又骂了十几分钟后，发现对方似乎已经哭了出来，张卫国这才停下。
　　“行了，这件事就到此为止。”张卫国语气冷淡，话一说完就挂断了电话。
　　可能是由于说了太多有点累了，接着又夹起一块糖醋排骨放进嘴里。
　　满意地说道：“这糖醋排骨真是不错，不油不腻，回味无穷。”
　　被张卫国骂了一通，杨帆害怕极了。
　　就连眼泪都流下了不少。
　　从小到大，除了自己的老爸，可没人能把他骂得那么惨过。
　　但事情是自己主动说的，再难受也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“看来这件事是不能再找张卫国了。”他喃喃道。
　　而且刚才听张卫国的口气，似乎跟那个卖盒饭的学生还很熟。
　　难不成他跟张校长有关系？
　　毕竟刚才张卫国明说了，不准打那个卖盒饭的主意。
　　自己现在是不仅事情没有解决，还把校长给得罪了。
　　他后悔啊。
　　看来张卫国是不能再找了，好歹对方也是京都大学的校长。
　　地位在全国来说也是有名有气的，自己真的不能乱得罪人家。
　　但是客户流失这件事他是一定要处理的，不然这样下去自己的食堂迟早会倒闭的。
　　此时此刻，他脑海里都是父亲拿着皮带抽打他屁股的样子。
　　想到这里，他再一次给自己暗暗打气。
　　绝对不能放弃。
　　就在这时，他灵光一闪，忽然想到一个人。
　　副校长马江。
　　张卫国和马江一直以来就不对付这件事，他也知道。
　　而且就职务上来说，两人其实是差不多的。
　　虽然一个是副校长，一个是校长，但很多时候副校长也有一定的话语权。
　　并不见得地位就很低。
　　如果是马江发话要撤掉那个初心厨房，那么应该不难。
　　到时候就算是张卫国不同意，也得看其他校领导的意见。
　　而且自己之前也送过一些礼品给马江，总的来说关系还不错。
　　他肯帮忙的可能性非常之大。
　　只要他同意，随便编个理由把初心厨房撤掉，还不是轻轻松松。
　　到时候整个京都大学校园就只有自己食堂一家独大。
　　就不会有人来跟自己抢生意了。
　　自己也能好好跟家里交差，说不定父亲还会夸他真棒。
　　想到这里，他舒缓了一下心情，拨通了马江的手机号码...........

第31章 赚麻了
　　初心厨房。
　　经过陆荣他们三人的努力，此时基本上排队队伍已经进入了尾声。
　　【叮，恭喜你获得张大力的好评一个，获得1个积分，当前剩余积分7483.】
　　【叮，恭喜你获得唐倩的好评一个，获得1个积分，当前剩余积分7484.】
　　【叮，恭喜你今天获得顾客满意度积分超过1500，额外再奖励积分1000，当前剩余积分8484.】
　　【支付包到账20元.......】
　　【威信到账25元.......】
　　陆荣是各种收获满满，手机上的，脑海中的，看都看不过来。
　　店外排队的人也只有五六个了。
　　恰好早上购买的食材基本上也要用完了。
　　原本计划一天卖的量，现在全用在一餐上了。
　　“这个是最后一份了，炒完这个就没有了。”徐飞将一盘切好的鸡肉递给陆荣，准备进行今天中午的最后一次开锅。
　　陆荣点点头：“听韵，你去看一下外面还有多少人，如果不够的话，你只能跟他们说明情况了。”
　　“没问题。”苏听韵把头探出去看了一眼。
　　因为此时已经临近中午一点，要来的早就来了，所以也没有剩下多少人。
　　“还好还好，还有十几个人，应该没问题。”
　　“那就行。”陆荣没有犹豫，再一次起锅烧油。
　　想到准备就要结束这漫长的战斗了，陆荣咬紧牙关，快速地在锅中翻炒着。
　　不多时，几人就将所有的东西卖了个精光。
　　结束后。
　　三人坐在厨房的凳子里，一个个气喘吁吁。
　　但想到今天中午的战绩，又止不住内心的兴奋。
　　“终于结束了，太恐怖了。”苏听韵深深呼出了一口气。
　　她没有想到，这才第一天就是那么高强度的工作。
　　不过她都承受下来了。
　　“真的是辛苦你们了，今天我也没想到人那么多。”看到大家都累成这样，陆荣对他们是又感激又愧疚。
　　特别是苏听韵，明明一个那么漂亮的女孩子，却没有被那么高强度的工作打倒。
　　让他不得不再一次重新审视起这个坚强的女孩子来。
　　徐飞咕噜咕噜的猛地给自己灌了一瓶可乐，痛快的说道：“虽然确实有点累，但是感觉真的学得到很多东西。”
　　苏听韵也跟着点头：“是啊，才第一天，我就觉得自己掌握了很多知识，不管是对于食材的购买还是处理，或者是与顾客的打交道。”
　　这半天以来，她是又累又开心。
　　一方面是能学到不少的东西。
　　另一方面是在陆荣身边工作的感觉真好。
　　想到这里，她不自觉的又偷偷看了一眼陆荣那俊俏的侧脸。
　　原本就立体感十足的脸，在汗水的映衬下，愈发具有男性魅力。
　　接着，陆荣大约计算了一下今天中午的战绩。
　　大约是卖出了1600份盒饭。
　　总收入是41989元，突破四万元的大关。
　　减去今早购买食材花费的一万多，还有三万多的利润，真的是赚麻了。
　　如果今晚还这样的话，今天一天的利润将会超过6万。
　　6万啊，很多人工作一年也没赚那么多。
　　想到这里，陆荣不禁倒吸一口凉气。
　　再看看早已累瘫的苏听韵和徐飞，觉得之前给他们开的150一天的工资实在是太少了。
　　不能自己一个人赚那么多，别人却只拿点零头。
　　这不是一个合格的老板该做的事。
　　“他们也累坏了，到时候发工资的时候再给他们个惊喜吧。”陆荣喃喃道。
　　——
　　与此同时。
　　京都一个高档小区里。
　　马江正在和一家人高兴地吃着从初心厨房那里买来的盒饭。
　　他们一家四人分别购买了两份糖醋排骨和两份鱼香肉丝。
　　拿回家后就把所有盒饭摊开，几个人围着一桌津津有味吃了起来。
　　“爸爸，这个糖醋排骨好好吃，比上次我们去大酒店的还要好吃。”马江的儿子边吃边笑道。
　　全然不顾嘴边已经沾了好多油渍。
　　“是啊，老公，亏你找到那么好吃的一家店，味道好吃不说，价格也不贵。”老婆一边吃边笑着夸赞他。
　　他老婆也是个资深吃货，去旅游首先要找的就是当地的特色美食。
　　原本今天就是打算去杭城旅游的，后来马江说还不如去初心厨房买盒饭，又便宜又好吃。
　　好过去旅游。
　　关键还省钱。
　　起初全家人都是不信他的，以为他就是不想带他们去旅游编了这么一个借口。
　　现在看来，没去旅游是对的。
　　看到老婆孩子吃得那么开心，马江高兴极了：“我就说我没骗你们吧。”
　　几人齐齐点头。
　　心想以后也要多多带他们去吃才行，毕竟那么美味的东西还是要一家人一起分享才更开心。
　　“爸爸，我们以后每天都买这个盒饭吃，好不好？”儿子渴望地问道。
　　他的儿子年纪大约五六岁的样子，十分可爱。
　　可能也是由于遗传了父母的原因吧。
　　同时也是一个十足的小吃货，对于好吃的东西根本没有抵抗力。
　　“哈哈哈，爸爸的都依你。”马江笑得合不拢嘴。
　　就在这时，放在一旁桌子上的电话响了起来。
　　“你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，是我的牵挂..........”
　　“大中午的，是谁打电话给我？”嘴里还在啃着糖醋排骨的马江不悦地说道。
　　今天明明是周末，而且还是中午吃饭时间。
　　他讨厌被别人打扰。
　　但电话还在响着，也不好不接。
　　他起身走过去，拿起手机一看，竟然是食堂的老板杨帆。
　　考虑到说不定是学校那边出了什么事，他只能接听。
　　“喂，我是马江。”
　　“是马校长是吗？我是食堂的小杨啊。”电话里头传来了杨帆的声音。
　　语气里带着谄媚与讨好。
　　“是我，这个点找我，有什么事吗？”马江一心想着吃盒饭，所以想要速战速决，当即就问道。
　　对方似乎酝酿了一下，然后才说：“是这样的，马校长，我们学校不是有一家卖盒饭的店吗？这家店现在已经严重影响到我们食堂的生意了，我在想您能不能帮我把那个店铺给撤了？”
　　“什么？”马江的声音很大，语气中透露着愤怒。
　　这家伙大周末的打电话给他，就是让他把初心厨房给撤了。
　　那岂不是意味着以后他们一家都买不到陆荣的盒饭了？
　　整个京都大学所有的店面都可以没有，唯独初心厨房不行。
　　马江想都没想，立即告诫道：“我告诉你，不要再打初心厨房的主意，如果你还想像上次一样针对我的学生，我会让你连学校的食堂都开不成。”
　　本来上次听到杨帆针对陆荣的事情，他就气不打一处来，自己还没找他算账呢，结果现在居然打电话过来说这种事。
　　怎么说也是京都大学食堂的老板，居然这点风度都没有，跟一个学生抢生意。
　　关键是还想要用这种下三滥的手段，让他如何不气？
　　马江对着杨帆警告一通后，啪的一声挂断电话。
　　准备继续回到美食的包围中。
　　而他走回餐桌的时候发现，所有的美味已经被自己的老婆孩子还有丈母娘一扫而空了。
　　一点都不剩。
　　“可恶啊，姓杨的，老子跟你没完！”
　　——
　　食堂办公室里。
　　接连被张卫国和马江怒怼的杨帆已经怀疑人生了。
　　“这校长和副校长也太凶了吧，我又没得罪他们，有必要骂得那么狠吗。”杨帆不明白自己为什么连连受挫。
　　向校领导提议撤掉初心厨房这一招可以自己最好的铁哥们提的建议。
　　他可是一家大公司的老总，绰号：大聪明。
　　按理说他的方法应该不会出现问题的。
　　那就只有一个解释了。
　　初心厨房应该跟校长和副校长都有关系。
　　想到这里，杨帆气得跺了跺脚，把手机丢到一边。
　　虽然很不服气，但他也不是傻子。
　　既然人家在学校有人，自己这么盯着初心厨房干，对他根本没有半点好处。
　　还会僵化和校领导的关系。
　　对食堂的长期发展不利。
　　事到如今，只能进一步想办法改善自己食堂的饭菜，争取多挽回点客户了。
　　就在这时，他发现自己的手机响起，来电人显示是自己的表弟李金泽。
　　他这个表弟年纪轻轻就成为了远近闻名的厨师，之后就前往国外发展了。
　　这些年来，听说已经做到米其林三星的主厨了。
　　妥妥的餐饮界的大拿。
　　“他这个时候找我干什么？”
　　带着疑问，他接通了电话。
　　“表哥，我回国了哦，现在正在你家呢，表姑说让我给你打个电话，今天我们一起聚一聚。”电话里传来了李金泽粗犷的声音。
　　听到表弟李金泽回来，杨帆顿时大喜。
　　自己这个表弟在国外身为米其林三星主厨，如果能让他来自己的食堂指点一番，还怕打不过一个小小卖盒饭的？
　　到时候不仅他的盒饭店要倒闭，自己的食堂的生意估计也会越来越好。
　　想不赚钱都难啊。
　　他故意压低声音，对着李金泽说道：“表弟，可能你要等一下才可以了，我现在食堂的生意被人抢了不少，今天剩下了很多菜卖不掉，我需要想办法处理一下。”
　　一说到饭菜，对面顿时就来劲了，忙问道：“是食堂生意不好吗？你找我啊，就我那手艺，保证分分钟让你赚个够。”
　　“那太好了。”杨帆喜出望外。
　　接着杨帆将这段时间以来食堂的事情都跟李金泽说了，李金泽听到后想都没想，就答应了过后会来京都大学食堂指点一下。
　　以他米其林三星主厨的实力，让一个食堂起死回生完全没问题。
　　“好好好，那就这么说定了，表哥我这就回去，今晚我们兄弟好好聚一聚。”杨帆笑得合不拢嘴。
　　完全没有了继续工作的念头，刚才被骂的阴霾也一扫而散。
　　这下有了李金泽的支持，他信心十足。
　　他决定要对食堂进行改进升级，推出更多美味的特色菜。
　　这一次，他要堂堂正正的跟初心厨房掰一掰手腕。
　　看看谁才是更厉害的...........

第32章 表哥，这不好吧
　　接下来的几天，初心厨房每天都是火到爆炸。
　　周日那天更是一天卖出了近4000份盒饭。
　　创下了有史以来的最多记录。
　　苏听韵和徐飞这两个得力助手也越来越熟练，速度越来越快。
　　完全成为了陆荣的左膀右臂。
　　相反，食堂这边的生意依旧没有什么起色。
　　虽然杨帆把表弟李金泽请来进行指导，几乎把所有食堂的饭菜都升级了一番。
　　与原来相比发生了翻天覆地的大变化。
　　但似乎情况并没有好转。
　　每天的营业额还是那么多。
　　中午。
　　京都大学食堂。
　　李金泽看着电脑上显示的实时销售数据，满脑袋都是问号。
　　自己堂堂米其林三星主厨，就算是在国际上那也是有一定地位的。
　　如今来到区区一个大学食堂，费劲心力把食堂的饭菜都改造升级一番，结果居然没有什么起色。
　　这不由得让他怀疑人生了。
　　虽然他只是进行指导，具体烹饪还是由原来请来的厨师。
　　毕竟他一个人也做不出几乎上万人的饭菜。
　　虽然可能因为厨师水平的原因，加上食堂的饭菜都是一次性煮一大锅的。
　　导致没能很好发挥出改造后饭菜味道，但好歹也能发挥个六成。
　　按理说满足学生的日常需求应该是没问题的了。
　　就这味道，他有信心，在全国所有的高校食堂里，那也是排名前几的存在。
　　结果却落得如今这么一个不死不活的境地。
　　话说那个叫初心厨房的真就那么厉害？
　　那些学生去过那边之后，几乎都不愿意再回来食堂吃了。
　　想到前几天刚来的时候，他还信誓旦旦地说不出多久，定会让食堂起死回生。
　　结果那么快就打脸了。
　　李金泽此刻再也坐不住了：
　　“不行，我要去初心厨房那里看看，他们的饭菜到底好在哪里。”
　　眼看食堂的生意并没有什么起色，但他不由得怀疑起了自己的水平。
　　见到李金泽都这副样子了，一旁的杨帆就更不知所措了。
　　本来听到李金泽回来后就高兴得睡不着觉，以为只要他来帮忙，自己食堂的生意绝对是稳了。
　　没想到经过这几天的各种操作。
　　几乎把食堂所有的菜谱都改过了。
　　加量不加价。
　　味道升级。
　　结果竟然没有任何好转的迹象。
　　起初他还怀疑会不会是李金泽的指导效果不好。
　　但是他也是吃过这食堂饭菜的，味道确实好吃了很多。
　　甚至比绝大多数人家里煮的还要好吃。
　　这对于一个学校食堂来说，是很不容易的了。
　　现在一个很大的问题是，那些去了初心厨房的学生很多都不愿意回食堂了。
　　即便现在食堂的饭菜已经好了很多，他们也懒得过来试试看。
　　所以现在最好是想办法让大家都知道，食堂有这么一位厉害的大厨，厨艺比那个叫做陆荣的还要厉害得多。
　　就在这时，杨帆灵机一动：
　　“表弟，我有一个法子，能让学生们都回心转意再次回到食堂。”
　　看到杨帆神秘兮兮的样子，李金泽疑惑道：“表哥，你不会想出了什么损招吧，先说好，害人的事我可不做啊。”
　　杨帆连忙站起身拍拍他的肩膀，安慰道：“你表哥在你心目中就是这样的形象？我也是正经人好吗？”
　　“我觉得啊，要不你直接跟那个初心厨房的陆荣来一场厨艺比拼，只要你赢了，大家就知道我们食堂的厨师更牛逼，这样学生们都会回来这里吃饭了。”
　　“表哥，这样不好吧。”一听这话，李金泽当即就不乐意了。
　　这不是跟别人结仇吗？
　　“哎呀，你就帮表哥一回吧，表哥这也是无路可走了。”
　　但杨帆已经顾不上那么多了，拉着李金泽就往厨房厨房所在的位置赶。
　　……
　　此时。
　　时间已经来到了中午一点。
　　经过一个中午的劳累，陆荣今天又卖出了上千份盒饭。
　　这几天来，他的生意就一天比一天好。
　　他也趁热打铁，接连换了几道新菜。
　　小炒五花肉、宫保鸡丁、肉末炒毛豆。
　　使得来排队的同学是一天比一天激动。
　　每天都有新口味。
　　无时无刻都在想着陆荣的盒饭。
　　甚至还有不少人因为吃饭这事忘记了自己有女朋友这回事，使得京都大学的分手率进一步提高。
　　接连的新菜谱甚至让不少学生上课的时候心不在焉，一心只想着吃的。
　　严重影响了课堂效率。
　　当然，这还不是最重要的。
　　最重要的是就连绝大多数校领导和老师们都沦陷了。
　　一个个的都在斗智斗勇，想方设法地提前到陆荣的店铺排队买盒饭。
　　各种招数那是层出不穷。
　　什么大姨妈来了要请假、家里老人生病了这种都是普通的了。
　　还有厉害的就是叫家里人在上课时间赶紧去买，自己则是在课堂上故意拖堂。
　　减少排队的竞争对手。
　　把学生们弄得苦不堪言。
　　还有些不要脸的把自己不到一岁的小孩都带去了，算一个排队名额。
　　实则每一份盒饭都进了自己的嘴里。
　　眼见学校的风气受到不少影响。
　　校长张卫国本来想严厉批评这种行为的，但后来因为自己没能经受得住诱惑。
　　没能做到一个以身作则的榜样，每天也是想尽办法去买盒饭。
　　所以也就不了了之了。
　　至于副校长马江，就更不用说了。
　　不仅自己去，还把全家人都带去了。
　　关键是还天天如此。
　　纯粹是把初心厨房当成了全家的御用厨房，吃得那叫一个开心。
　　对于老师和校领导们这种情况。
　　刚开始大家还觉得有点神奇，时间一久就见怪不怪了。
　　反正现在不管是谁来初心厨房排队买盒饭，就算是天皇老子来了，那也是正常的。
　　除非是不吃饭的人。
　　而陆荣经过这几天的努力，以及苏听韵和徐飞的大力协助下。
　　系统积分已经来到了15000多。
　　银行卡上赚取的存款更是来到了40多万。
　　这对于一个还在读大学的学生来说，毫无疑问是一笔巨款。
　　经过这几天的相处，更让陆荣觉得招苏听韵和徐飞他们两人是最正确的选择。
　　对于店铺的帮助实在是太大了。
　　此时，盒饭已经基本上卖完了。
　　陆荣准备过几分钟就收摊。
　　就在这时，他发现不远处走来了两个人。
　　一边走还一边拉拉扯扯的。
　　其中一人陆荣一眼就认出来了，正是食堂的老板杨帆。
　　他正在拉着一个穿着一身白色的厨师服男子走过来。
　　看样子应该是食堂新招的厨师。
　　不过那厨师似乎很不情愿的样子，但是又没办法。
　　这几天以来，食堂的动作不可谓不小。
　　先是大规模地宣传了食堂招聘了一个名叫李金泽的米其林三星厨师过来。
　　同时还对大部分的菜品进行了改良升级。
　　动作搞得很大，但是大家似乎并不感冒。
　　毕竟目前京都大学的绝大多数学生只对陆荣的盒饭感兴趣，其他都入不了法眼了。
　　如果猜的没错的话，眼前这个人应该就是号称米其林三星主厨的李金泽。
　　因为食堂的广告都打在了学校论坛上以及校园各个显眼的地方。
　　所以陆荣也知道了这件事，只不过并不在意罢了。
　　自己从来就没有把食堂当过自己的对手。
　　自己的对手永远只有一个，那就是顾客的味蕾。
　　只有成功征服顾客的味蕾，那么生意自然是水到渠成的事情。
　　陆荣正想着，杨帆和李金泽已经来到了他的面前.........

第33章 我表弟要和你比试
　　杨帆拉着李金泽走上前，笑呵呵道：
　　“这位同学的生意看起来还不错哦，不知道我们有没有幸试吃一下呢。”
　　虽然内心非常痛恨陆荣抢了他的生意，但是想到陆荣可能跟校领导的关系不错，所以杨帆也不太敢一上来就把关系搞得太僵。
　　而且上次举报造成的回忆还在他的脑海里挥之不去。
　　说不怕，那是假话。
　　他已经连续做了好几天的噩梦了。
　　但为了食堂的生意，他又不得不做点什么。
　　他现在是箭在弦上，不得不发。
　　陆荣不知道这家伙又要搞什么鬼，不慌不慢地回应道：“盒饭已经卖完了，想吃的话就只能等今晚了，说吧，你们找我有什么事？”
　　看着眼前这个大学生模样的年轻人，李金泽虽然之前也听杨帆说过初心厨房就是一个学生开的，但丝毫没有想到竟然是那么的年轻。
　　关键是看起来白白嫩嫩的，说是明星他都信。
　　但要说是厨师.........话说这哪里有半点厨师的样子？
　　这和他心中所认为的厨师模样大相径庭。
　　他想不明白，就眼前这年轻人居然能做出如此让学生们热衷的饭菜。
　　怎么看都不像啊。
　　“我们就是想知道你的盒饭为什么那么受学生欢迎，居然连我们食堂都不愿意去了。”杨帆开门见山。
　　陆荣没有想到他竟然是来问这个的，看来这段时间他们食堂的一系列举措并没有取得满意的结果。
　　导致杨帆急眼了。
　　所以今天就是跑这里来刨根问底的。
　　陆荣看着疑惑不解的杨帆，以及一旁似乎是被逼着来的厨师，摆了摆手，道：“这有什么可问的，不是很明显吗？”
　　“我生意好的原因就一个........味道，我的味道比你们食堂的饭菜好太多了，所以学生都愿意选择到我这里来，这就是最大的原因。”
　　陆荣自信满满，丝毫不惧地说出了他认为自己生意好的原因。
　　毕竟实力摆在这里。
　　“真那么好吃？”听完陆荣的回答，李金泽更不解了，连忙问道。
　　他就一个初中文化水平，只会烹饪。
　　别的地方他不敢乱说什么，但是说到做美食这一方面，他确实具有很高的天赋。
　　这些年在餐饮界取得的成就那也是响当当的。
　　如今却败给了眼前这个年纪轻轻的学生，这让他着实想不通。
　　自己好歹也是米其林三星主厨，就算是在国外，那也有无数富人抢着来吃他的菜。
　　结果到了这里，竟然还比不过一个小小的在校大学生。
　　“好不好吃不是我说了算的，学生们的选择会给出最终的答案。”陆荣觉得没必要跟他们过多的扯下去，没好气地回应道。
　　杨帆眼见气氛差不多了，连忙插嘴说道：“既然你那么自信，那你敢不敢跟我这个表弟比试厨艺？”
　　这才是他今天来的真正目的。
　　刚才所说的一切，都只是铺垫罢了。
　　听到杨帆让自己和陆荣进行比试，李金泽有点慌，不停地扯着杨帆的袖子，小声说道：“表哥，你这不是让我做坏人嘛。”
　　杨帆见李金泽有些紧张，连忙安慰：“哎呀表弟，你就帮表哥这一次，表哥现在只能寄希望在你身上了。”
　　杨帆都这么说了，纵使李金泽有万般不愿意，也只能听从。
　　听到要比试厨艺，原本在一旁吃饭的学生都好奇了起来。
　　不停地聚拢过来，围成一圈，瞬间化身成为吃瓜群众。
　　一个劲地边看边讨论。
　　“你们刚才听说没有，那个就是食堂最近请来的米其林三星主厨，他现在似乎要和陆荣学长比拼厨艺。”
　　“米其林三星那岂不是很厉害？我在电视里面见过，似乎全世界也没多少个。”
　　“但是陆荣学长也很厉害呀，不知道他们两人比起来到底谁更厉害一点，忽然有点期待了。”
　　“我看难说，陆荣学长再厉害，但是跟国际大厨比起来，恐怕还远远不足，所以这一次，我觉得有点难说了，虽然我也希望陆荣学长赢。”
　　“但是那个主厨不是食堂请来的吗？我看食堂还不是这个鬼样，跟初心厨房的盒饭根本没法比，估计他也没什么很厉害的招数。”
　　“不好说，我听说他只是过来对食堂的饭菜进行优化升级的，说实话，目前食堂的饭菜并不是他亲手烹饪，美食这东西，同样的菜不同水平的人做出来的味道差距很大的，所以现在一切都难说。”
　　“听你这么一说，似乎有点道理，他要是真的亲自下厨，可能真的有点悬。”
　　“好奇陆荣学长敢不敢接受他的挑战，毕竟对方可是专业的厨师，而且两人的年龄明显查了十岁不止，经验上并不占优。”
　　“不管那么多了，看来这是有好戏看了，今天又是吃瓜的一天。”
　　——
　　听到杨帆这么一说，陆荣瞬间也来劲了。
　　自从觉醒了超级美食系统以来，一直都是在京都大学里面卖盒饭。
　　虽说生意还不错，也受到无数学生老师的青睐。
　　但是他还没有跟真正的高手对战过呢，不知道自己跟这些专业人士比起来差距有多大。
　　而眼前这个号称米其林三星主厨的家伙，看起来似乎还真的有点本事。
　　就是有点扭扭捏捏，看起来胆子不是很大的样子。
　　如今是杨帆他们主动要求挑战自己。
　　这样的比试，就算输了，对他来说也没什么要紧。
　　自己就一京都大学的学生，而且还不是学厨师专业的，跟米其林三星的主厨比试烹饪输了。
　　完全就是很正常的事情。
　　当然，他可不认为自己会输。
　　一个小小的大学生竟然战胜了米其林的厨师，传出去那都是莫大的殊荣。
　　就在陆荣准备应战的时候，不远处正在收拾餐桌的苏听韵和徐飞也听到了这件事，急忙走了过来，提醒道：
　　“陆荣学长，他们这是激将法。”苏听韵有点担心。
　　她生怕陆荣会中了他们的圈套，到时候输了的话就会影响到初心厨房的生意了。
　　徐飞也劝说道：“是啊，陆荣学长，我们根本没必要跟他们比，这对我们完全没有什么好处。”
　　陆荣也知道他们是在关心自己，但他心意已决。
　　“没事的，不管比什么，我都不会输。”他转过身，微笑着分别拍了拍苏听韵和徐飞的肩膀。
　　示意他们不用紧张，自己有把握赢得比试的胜利。
　　两人见状，只好微微点头，勉强同意了。
　　陆荣回过头，双手交叉放在胸前，看着杨帆和李金泽淡淡说道：“行，如果这位大厨愿意的话，那就堂堂正正比一场。”
　　陆荣应战了。
　　“我们的厨师当然愿意比了。”杨帆赶紧代替李金泽说道。
　　看到陆荣竟然没有一丝惊慌的样子，还那么痛快地答应了挑战，杨帆有点不敢相信自己的眼睛。
　　原本以为对方会因为李金泽的身份而害怕的。
　　现在看来这个叫陆荣的家伙胆子还是挺大的。
　　但是厨艺这种事不是靠胆子大就行的，要靠实力。
　　既然对方已经应战，那剩下的就容易了。
　　别看李金泽这个又憨又傻的样子，在厨艺这一块那可是实打实的厉害。
　　只要比试，就可以让自己的表弟在厨艺上碾压他，最大限度地打击他的自信心，让他看看身为米其林三星厨师的可怕之处。
　　杨帆高兴坏了。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　到时候只要李金泽在比试上碾压陆荣，把陆荣打得体无完肤。
　　那么大家都会知道自己食堂的厨师把初心厨房的陆荣打败了。
　　这意味着食堂比初心厨房要强得多。
　　十分有利于他挽回食堂的名声，把客源再次抢回来。
　　想到这里，杨帆生怕陆荣他们会反悔，急忙说道：“既然要比试厨艺，那么就到食堂去吧，我那里几乎什么食材都有，随便你们选，场地也够宽，方便发挥。”
　　此话一出，正合陆荣的意。
　　既然是对方提出的比试，他可不想自掏腰包买食材。
　　如今杨帆愿意提供场地和食材，那就再好不过了，反正钱他是不会给的。
　　他微微点头，道：“我没问题，那就去食堂进行比试吧。”

第34章 我想吃鱼了
　　两人的挑战瞬间吸引了周边几十个同学的注意。
　　恰好此时吃过午饭，大家也比较有空了。
　　也都嚷着跟过去一看究竟。
　　毕竟那么好的开眼界机会，他们可不想错过。
　　说不定还能蹭一顿免费的极品饭菜。
　　杨帆见周围的学生们都那么踊跃，觉得叫他们去更好。
　　这样就会有更多的人亲眼看到比赛的结果，省得他到时候赢了还得去宣传。
　　而且这些人顺便也可以充当评委。
　　一举两得。
　　杨帆咳嗽了一声，把众人的注意力都吸引过来：
　　“这样吧，刚好在场那么多人，要不就顺便一起去充当本次比试的评委，不知道大家是否愿意？”
　　听到说能当评委，这下同学们的积极性就更高了。
　　一方是米其林餐厅的主厨。
　　另一方是卖了无数美味盒饭的陆荣。
　　不管是谁做出来的饭菜，要是能吃上一口，那真的是太幸福了。
　　而且既然是厨艺比拼，双方绝对会拿出自己的真本事。
　　那他们可真的是有口福了。
　　想到这里，大家都不愿意错过这个机会。
　　“啥也别说了，我一定要当评委，别的不敢说，吃还是会的。”
　　“不知道他们要准备比什么，好期待，这辈子都没吃过这种高级的饭菜。”
　　“本来还抱怨今天来得太迟，现在居然被我碰上那么好的机会，想想就很开心，算我一个。”
　　“老子终于也有当得起评委的一天了，哈哈。”
　　——
　　接着，在杨帆的带领下。
　　陆荣和李金泽他们纷纷都来到了京都大学食堂。
　　当然，与他们一同前来的还有刚才在一旁的学生们。
　　总共四五十人的大队伍。
　　因为此时已过午饭时间，整个食堂空荡荡的，只有几个搞卫生的阿姨在擦拭桌子。
　　刚一走进食堂里面。
　　杨帆就招呼一个中年男子上来问话。
　　“现在仓库那里还有不少未拆封的食材吧？”他问道。
　　男子连连点头，一副怕被骂的样子：“杨总，我们今天早上买了不少的食材，不管是蔬菜还是肉类，都剩了不少。”
　　男子应该是食堂采购的负责人。
　　负责食材的采购以及管理。
　　杨帆听完后大喜。
　　毕竟食材剩得多就好，免得待会儿比试的时候找不到合适的食材，被学生们说自己小气。
　　“那就好，我还怕买的不够多呢。”杨帆兴奋道。
　　他转身看向陆荣和李金泽，询问道：“你们想要比什么？”
　　既然是厨艺比赛，总要有一个主题。
　　如果每个人都做完全不是一个类型的菜品，则会很难进行评判。
　　比如一个人做蛋糕，另一个人做青瓜炒肉。
　　那么到时候就会出现很难评判到底谁的菜更好吃，因为两道菜品属于不同的种类，本身味道差距也比较大。
　　但是如果都选同一主题的话，就比较容易分辨谁的厨艺更胜一层楼了。
　　听到这里，李金泽挠挠头，说道：“表哥，我不知道，我都可以。”
　　看到李金泽这个样，杨帆也是没办法，明明有那么强的实力却搞得跟个啥也不会的废物一样。
　　他转过头，对着陆荣说道：“你可以随便出一个你想要做的主题，比如鸡蛋、豆腐、等等，你可以选你最擅长的做，我们这边不管你选什么都没问题。”
　　既然比试是他们提出来的，
　　让陆荣他们出题，也显得合情合理。
　　同时也彰显了他们的自信与实力。
　　此时，所有人也的目光都集中在了陆荣身上。
　　都在好奇他会选择做什么。
　　陆荣思考了一下，现在系统有15000多积分。
　　能兑换的分别是一千积分的初级菜谱以及一万积分的高级菜谱。
　　初级菜谱目前还有几十样菜可以兑换，而高级菜谱的可选择性就更多了。
　　几乎囊括了每一个种类，足足有上百道菜。
　　既然如此，不管选什么都不担心。
　　“我也是什么都可以。”陆荣淡淡回应道。
　　听到这话，一旁的观众也都对陆荣拍手叫好。
　　此话一出，说明陆荣也是全能的，不管做什么都可以。
　　并不愿意选择自己擅长的。
　　眼见这两人都不选，杨帆只好让别人出题了。
　　他看到陆荣一旁的苏听韵，立即指着她说道：“那就由你来出题，你想吃什么就出什么题目。”
　　“我？？？？”被杨帆这么一说，所有的人都看向了苏听韵，让她有些小紧张。
　　也就是说由她来决定今天比试的主题。
　　这让她一时不知所措。
　　她大脑不停地转动，思考要选择什么才是最适合陆荣的。
　　口水鸡？
　　还是糖醋排骨和鱼香肉丝？
　　但陆荣似乎都很熟悉，并不存在某一样菜更厉害的情况。
　　见她有些纠结，陆荣在一旁提醒道：“你不用想那么多，我都可以的，按照他说的，你想吃什么，今天的比试我们就做什么。”
　　此话一出，苏听韵的小脸瞬间就红了起来。
　　犹如春天里刚熟透了的桃子。
　　看着愈发动人。
　　心想陆荣学长还是很关心自己的嘛。
　　想到这里，她感到莫名的开心。
　　“你可想好了哦，不选一个你自己擅长的？”李金泽看到陆荣似乎并不打算为自己找点优势，连忙劝说道。
　　自己身为米其林三星的厨师，也不想欺负人。
　　按理来说，如果是一般人，一定会选择自己最拿手的菜来比赛，这样胜算才更大。
　　没想到这个陆荣竟然不走寻常路，似乎比他还自信。
　　“我十分确定，要比试就公平公正，你不也没有给自己找优势吗？”陆荣毫不犹豫地回应道。
　　见两人都那么说了，苏听韵也不再犹豫了。
　　“那如果可以的话.......我想吃鱼了。”可能是有点害羞的原因，苏听韵的声音有点低。
　　但并不影响周围的人听到。
　　“行，那本次的比试就是鱼。”杨帆当即说道。
　　既然主题已经确定，杨帆连忙朝着一旁的食堂采购负责人问道。
　　“现在后厨里面还有多少鱼？”
　　仓库主管思索了一下：“鲤鱼、草鱼、鳙鱼、鲢鱼、鲳鱼等这些常用的鱼都有，而且很挺多的。”
　　“那就好。”
　　杨帆微微点头，看向李金泽和陆荣，道：“既然还剩那么多鱼，你们应该没问题了吧？”
　　“没问题。”陆荣和李金泽异口同声。
　　杨帆看向现场的观众，在心里快速数了一下，全场大概有四十多人左右。
　　见此，他推了推小眼镜，像主持人一样来到众人中间，把声音提高，试图让在场的所有人都听到。
　　“我们本次比试的主题就是鱼，每个人做50人份的，做完后全部由现场的观众进行投票，获得票数多者为胜，规则应该没问题吧。”
　　“没问题，表述的很清楚。”陆荣声音洪亮。
　　“那好，我宣布，李金泽和陆荣的厨艺比试，现在开始，比赛时间限制一小时，要求是做足50人份的菜品。”
　　“食堂后厨的所有烹饪设备，食材，你们都可以随意使用，当然，不要忘记了本次的主题是鱼，没有鱼的话不得分。”
　　“为了保证公平，两人制作的菜品实行匿名制，在比赛结果出来之前我不会告诉大家哪道菜是谁做的。”他补充了一句。
　　事实上，他是担心大家对食堂有意见，在评分的时候故意判他们输。
　　所以临时想了这么一个法子。
　　“大家没意见的话，在此稍等一段时间，待他们两人完成烹饪即可进行试吃。”
　　现场这些人都是资深的吃货，一听到比试开始，都不停地欢呼着。
　　即使现在准备到午休时间了，他们根本不在意，大不了这个午睡不睡了。
　　品尝美食才是最重要的。
　　“大家都没意见吧？没意见的话，我们就正式开始。”杨帆看向周围的学生，大声问道。
　　此时的童鞋们早就迫不及待了，哪里会在意那么多这种小细节，反正能做出美食来给他们品尝就可以了。
　　都回应说“没有意见。”
　　“那好，本次厨艺比拼正式开始。”

第35章 世界级的味道
　　确认了比赛的主题是鱼，陆荣立即在脑海中调出了系统。
　　“系统，请帮我打开积分兑换商城。”他对着系统说道。
　　【叮，积分兑换商城已打开，请宿主选择合适你的菜谱进行兑换。】
　　【当前剩余积分15763，可以兑换1000积分的普通菜谱以及一万积分的高级菜谱。】
　　陆荣想了想，既然比赛就不能要普通积分的菜谱了。
　　要来就来一把大的，彻彻底底把对手碾压。
　　接着，他在系统商城里点开了一万积分的菜谱列表。
　　事实上，一万积分的高级菜谱跟一千积分的普通的菜谱并没有很大实际上的区别。
　　主要都是一些家常菜，但是一万积分的菜谱明显味道会比普通积分的菜谱好很多。
　　制作过程也要复杂许多。
　　陆荣在兑换商城里不断地寻找关于鱼的菜谱，找着找着他，忽然发现了目标。
　　“就是它了，鱼头豆腐汤。”
　　顾名思义，鱼头豆腐汤就是用鱼头和豆腐一起煮起来的汤。
　　虽然看着简单，但是对厨艺的要求非常之高。
　　可以说，家家户户都会做，但是能不能做好全看厨师的本事。
　　水平高的可以把鱼的味道发挥的特别好，喝起来非常的鲜。
　　如果水平一般，那么就平平无奇了。
　　甚至还会很腥，根本喝不下。
　　当然，陆荣并不怀疑系统的能力，既然一万积分才能兑换的鱼头豆腐汤，想必它的味道绝对不是普通家庭做出来的味道可以比拟的。
　　“系统，兑换鱼头豆腐汤菜谱。”他心意已决，对着系统发出号令。
　　【叮，花费一万积分，恭喜你获得菜谱：鱼头豆腐汤，当前剩余积分5763.】
　　【鱼头豆腐汤：一道营养丰富且味道鲜美的家常菜，通过鱼和豆腐的搭配，使得做出来的汤味道十分鲜美且不油腻，是无数人喜欢的家常美食。】
　　【宿主学习中……13%……69%……100%。】
　　【恭喜宿主，菜谱学习成功。】
　　短短一瞬间，陆荣对整道菜的所有制作过程和细节熟的不能再熟了。
　　学会这道菜之后，陆荣发现系统的鱼头豆腐汤妥妥的是一道升级版的鱼头豆腐汤。
　　跟常规的做法有着巨大的区别。
　　虽然成品的外表可能看起来都差不多，但是味道却完全不是一个等次。
　　当然，也不是之前那些用1000积分就能兑换的初级菜谱能比的。
　　他知道，不管对方拿出什么菜，这场比赛都稳赢了。
　　“行，那我们就开始吧。”李金泽指了指厨房的方向。
　　陆荣点点头。
　　两人在杨帆的带领下走进了食堂的厨房。
　　留下众人在食堂大厅耐心等待美味的到来。
　　好在这里摆满了专门给学生用餐的桌子椅子，所以大家也就各自各的坐了起来。
　　玩玩手机，聊聊八卦。
　　静待美食的到来。
　　因为比试只能一个人独立烹饪，不允许有别人帮忙。
　　所以苏听韵和徐飞也只能和其他人一样，在原地着急等待。
　　看到陆荣和李金泽都走进了厨房，现场的人都开始忍不住八卦议论起来。
　　“我们那么多人，大概他们需要准备差不多一个钟才行。”
　　“我都无所谓，只要有的吃就行，刚好我也喜欢吃鱼，这下子有口福了。”
　　“两边都是顶级大厨，这辈子估计这样的机会可不多，我是不可能走的，虽然刚吃饱没多久，但是我感觉自己还能再吃不少。”
　　“虽然没吃过陆荣学长做的鱼，但是我觉得只要是他做的，那味道一定很不错，另一边没吃过，暂时不发表评论。”
　　“那还用说，怎么说也是比试，估计都拿出自己的看家本领的。”
　　“你们说，陆荣学长是不是对校花苏女神有意思啊，毕竟刚才他安慰苏女神的样子感觉是在为她着想呢。”
　　“不好说，现在苏女神是陆荣学长的助手，但是两人关系不一般这是肯定的，至于你说的，我也不太确定。”
　　“我觉得更像是苏女神想要追陆荣学长。”
　　这些人说话的声音虽然不大声，但还是被耳尖的苏听韵听到了。
　　见到别人都在议论陆荣是不是喜欢自己，她的心脏砰砰直跳。
　　精致的小脸更红了.........
　　另一边。
　　陆荣刚一走进食堂的厨房，就感觉整个房间十分的空旷，令人心情很舒畅。
　　好歹也是京都大学的食堂，基本的设施设备自然是不会差。
　　整个厨房的面积十分的大，估计有200平左右。
　　比很多人的家还要大。
　　厨房的前方大概有20多个专门烹饪的位置，都划分得很整齐。
　　而后面是各个食材的摆放区域，主要分为蔬菜区、肉类区、水产区、调料区。
　　总的来说还是很规范的。
　　把目光转移到水产区，就看到了水箱里面都是各种各样的鱼。
　　草鱼、鲫鱼、鲢鱼等等......各式各样。
　　跟刚才说的一样。
　　一条条鱼在水里游得十分欢快，看起来活力满满。
　　说明鱼的来源还是不错的，不是那种软趴趴的饲料鱼。
　　“这里面所有的炊具以及食材你们都可以随便选。”杨帆指了指厨房前方的位置。
　　考虑到那么多人份量的饭菜，陆荣没有犹豫，直接就来到水箱前。
　　拿起了一个网兜，不停地捞里面的草鱼和鲢鱼。
　　分别各捞了四五条。
　　鱼很大，每条都大概有三四斤左右，刚一被网兜捞起来就使劲地挣扎着。
　　“这鱼劲还挺大。”陆荣提着网兜，呵呵笑道。
　　接着把鱼拿到切菜的案台面前，拿起菜刀哐哐哐就接连敲晕几条鱼。
　　见鱼不动后，陆荣挂掉鱼鳞，用清水洗一遍。
　　开膛破肚，取出内脏。
　　整个过程十分流畅，宛如一个菜市场卖鱼多年的老板。
　　动不动就来一句：风浪越大鱼越贵。
　　一直关注他的李金泽见状，不由得眯了眯眼。
　　他看的出来，陆荣这整个杀鱼过程确实够熟练，完全不是一个初入茅庐的新人。
　　看来自己得好好认真对待了。
　　虽然自己也不想跟陆荣比试，但现在已经由不得他了。
　　要怪就怪自己这个表哥。
　　收起心神，李金泽也来到鱼缸旁，抓了十几条鲳鱼。
　　鲳鱼的身体短而高，极其侧扁。
　　从正面看过去的话像一条竖线，从侧面看则像是菱形。
　　肉质细腻且刺少，富含多种营养成分，十分适合食用。
　　李金泽对他自己的厨艺十分自信，他认为，不管是什么料理，他都能做出最极致的味道。
　　自从听到说要做鱼的时候，他心中就想好了要做的菜谱，那就是鲳鱼蒸肉饼。
　　一道米其林三星餐厅的官方菜谱。
　　通过将墨鱼、鲳鱼和猪肉糜三鲜合一，把香气融合到一起。
　　他在国外米其林餐厅工作期间，这样的菜一天就能卖出上百份。
　　而每一份菜的价格都高达几千上万元。
　　即便如此，每天仍旧有无数的富人前来打卡就餐，并对此赞不绝口。
　　换句话说，这是一道经过了无数市场检验的菜，它的味道是得到了绝大部分人的认可的。
　　想到这里，原本还有些担忧的他顿时信心又来了。
　　把米其林餐厅的专用菜谱放在这小小的比试上，妥妥的降维打击。
　　拿上刚抓出来的鲳鱼，径直前往一旁的烹饪区。
　　既然已经比试了，那就好好认真对待，这也是对对手的一种尊重。
　　他要让所有人都看看，什么是世界级的味道..........

第36章 鲳鱼蒸肉饼
　　比赛已经开始。
　　陆荣一心一意地根据刚刚学到的鱼头豆腐汤菜谱，正紧张地烹饪着。
　　至于对手李金泽所要做什么，他并不关心。
　　他的目标很简单，就是在一个小时之内做足五十人份的鱼头豆腐汤，就完事了。
　　至于对手怎么样，都无所谓，反正最后赢的一定会是他。
　　当然，因为只是作为评判，每一份鱼头豆腐汤事实上并不用很多。
　　一小碗就可以了。
　　毕竟不是给大家吃饱的。
　　能尝出味道好坏就行。
　　按照这么计算的话，他只用煮三大锅就可以了。
　　既然是鱼头豆腐汤，那么首先要的就是鱼头。
　　他把草鱼和鲢鱼头分别砍成两大块，放到不锈钢盆里。
　　加入料酒、盐以及酱油等配料混合在一起腌制。
　　准备好了鱼，他又来到冰箱旁，从里面拿出了几大块豆腐，先放到清水里浸泡着。
　　接着又准备起了葱姜蒜等去腥的配料。
　　眼看准备得差不多了。
　　起锅烧油。
　　他倒入了花生油，将油热至高温。
　　这里的燃气火很大，两下子就将油温升至极高的温度，锅里噼里啪啦的发出响声。
　　陆荣见状，连忙把一旁的腌制好的鱼头都倒了进去。
　　“滋啦。”鱼头和滚烫的油锅发生碰撞，发出猛烈的响声。
　　他用锅铲不断地翻滚着，避免鱼受热过多造成粘锅。
　　两分钟后，眼看鱼头已经被炒得三分熟。
　　他直接倒入了煮沸的热水进到锅里面。
　　这是一个细节，很多人是放入冷水，而他不一样。
　　放入热水有个好处，就是可以尽最大的可能去掉鱼的腥味。
　　避免锅中的鱼头因为冷水的浸泡导致温度降低而散发出腥味。
　　接着又倒入白酒、葱姜蒜，以及切好的豆腐块。
　　转大火，整个锅面的汤瞬间就滚泡起来。
　　冒出腾腾的白色雾气。
　　——
　　与此同时。
　　另一边。
　　李金泽也开始着手准备制作鲳鱼蒸肉饼。
　　把鲳鱼抓过来之后，它就对所有鲳鱼进行了处理。
　　去除内脏并把鱼身切成一段一段的，方便一会儿的入味。
　　再拿来几条墨鱼，把墨鱼切成丝。
　　再准备葱、姜、蒜、姜丝以及干辣椒等配料。
　　接着找来一大块上好的后腿肉，并用菜刀剁碎。
　　盛在一个盘子里，撒上盐，再放入肉瓣酱进行轻微腌制。
　　五分钟后，就把之前准备好的鲳鱼铺到肉拌酱之上。
　　加入酱油和花雕酒进行入味。
　　同时在一旁放上葱，姜，蒜以及墨鱼丝进行点缀。
　　还有一点干辣椒。
　　做好这些后，再撒上一勺猪油，均匀淋在鱼身上。
　　猪肉很稠，也很香，黏糊糊的。
　　一下子就融化浸入整道菜的每一个位置。
　　做足了这一切，他找来几个蒸锅。
　　最后就是把鱼放到蒸锅里面，蒸十分钟。
　　毕竟是米其林餐厅出来的厨师，水平还是在的。
　　虽然看样子不是很着调，但实力是实打实的。
　　加上这道菜原本就是他以前工作期间每天都在做的，可以说闭着眼睛都可以做的出来。
　　所以他的整个烹饪过程是既简单又轻松。
　　简直就是跟玩似的。
　　轻而易举。
　　李金泽的整个烹饪过程速度极其之快。
　　不到半小时就准备好了50人份的鲳鱼蒸肉饼，分别放在了十几个盘子上。
　　“我做好了。”李金泽看着还在烹饪中的陆荣，又看了看一旁的杨帆，大声说道。
　　这语气，仿佛就是在斗地主的时候跟别人说道：我就剩最后一张牌。
　　一方面是对他这道菜太熟悉了。
　　另一方面这道菜过程复杂，但是本质上耗时并不长。
　　所以他提前完成了烹饪。
　　陆荣一心看着锅中的鱼头豆腐汤，生怕错过最佳的起锅时间，只能头也不回地回应道。
　　“我这边也快了。”
　　他并没有看到对手先行完成而慌张，他要做的，就是专心烹饪好自己眼前的菜品。
　　此时，锅中的鱼头豆腐汤经过十几分钟的大火熬制。
　　汤汁正在以肉眼可见的速度变成了奶白色。
　　让人看了很有食欲。
　　【叮，您的鱼头豆腐汤味道已至最佳，请立即出锅。】
　　随着系统的提示，陆荣眼疾手快。
　　立即关火，把锅中的鱼头豆腐汤分别倒入提前准备好的几个大碗里。
　　“嘿嘿，大功告成。”
　　看着碗里面那散发着浓郁鲜味的鱼头豆腐汤，陆荣满意极了。
　　为了避免味道被气味挥发掉，他立即用盖子盖住了装着汤的大碗。
　　再看一眼墙上的挂钟，整个用时也就40分钟左右。
　　眼见两人都准备好了约50人的菜品，原本在一旁静静看着的杨帆走了过来。
　　“既然你们都做好了，那我现在就叫人把菜都拿出去。”说完就走到厨房门口，叫了几个厨房的工作人员前来。
　　几个工作人员在杨帆的指挥下，把陆荣的鱼头豆腐汤以及李金泽的鲳鱼蒸肉饼全部拿到了外面食堂的餐厅。
　　他们把餐厅里面的几张桌子合了起来，拼凑出一个很大的桌子用来摆放菜品。
　　李金泽的菜放在了桌子的左边。
　　陆荣的菜则是放在右边。
　　不过大家并不知道这两道菜分别是谁做的。
　　看到菜已上桌，在场的人都激动坏了。
　　纷纷围成一圈，想吃，但又只能忍着。
　　两道菜都是毫无疑问的极品，即使还被盖子盖着，依旧散发着各自的强烈香味。
　　尽最大的可能勾引闻到它的人。
　　杨帆朝着几个食堂的工作人员点了点头，吩咐道：“先吃左边的吧，把左边这些菜的盖子都打开。”
　　几个工作人员听到老板的指示，随即揭开了盖着鲳鱼蒸肉饼的几个大盘子。
　　随着不锈钢盖子的掀开，一道浓郁鲜香的气味瞬间弥漫在众人的周围。
　　大家的眼睛都一眨不眨地看着。
　　“好香啊，这到底是什么菜？我都没闻过那么好闻的味道，明明中午刚吃饱，现在却感觉已经饿了。”
　　“我也不知道，但看起来好好吃的样子，你看它下面就是碎肉，而上面却铺着一整条鱼。”
　　“这个应该是鲳鱼蒸肉饼，是一道比较高端的菜，今天真的是赚到了。”
　　“不懂这一份是谁做的，看起来好好吃的样子，不管了，我要吃。”
　　“刚才那食堂老板杨帆不是说了吗？比赛结果没有出来之前是不会公布哪一道菜是谁做的，我们的任务就是好好吃，然后选出哪道菜更好吃一点。”
　　“也有道理，如果知道是谁做的话，可能会影响大家的判断，现在大家只能完全凭自己认为是否好吃进行评判，这老板还是挺聪明的，生怕我们站在陆荣学长这一边。”
　　“不管怎么说，今天真的是太幸福了，竟然能同时吃到两道如此美味的菜品。”
　　“不说了，我要先拍照，待会要发朋友圈。估计他们都会羡慕死我。”
　　“对对对，赶紧拍照，拍完了再吃。”
　　……......

第37章 鱼头豆腐汤？
　　听到学生们的赞叹与惊讶，李金泽高兴极了。
　　眯着眼，情不自禁地把额头抬高，脸上洋溢着自信的微笑。
　　这段时间在食堂被打击了不少，让他严重怀疑自己的厨艺是否真的受大家欢迎。
　　现在听到那么多人的夸赞，仿佛那熟悉的感觉又回来了。
　　他感觉，自己一定会赢的。
　　对于这一切，陆荣不为所动。
　　依旧心平气和的看着前方，对学生们的惊叹表示无所谓。
　　接着。
　　杨帆吩咐食堂的工作人员拿来了好几包一次性碗筷，用来给大家试吃。
　　看到碗筷的那一刻，所有人都禁不住了，都在心里催促着快点。
　　李金泽看起来却颇为激动，他很期待这些学生们吃到自己这道菜后是什么样的表现。
　　这道菜之前都是做给那些富人吃的，虽说他们也很喜欢，但是吃到菜的时候表现出来的行为举动并不是很夸张。
　　毕竟人家经常能够吃到。
　　但是今天所有的评分人员都是学生，他难以想象，待会儿会是一个什么样的场面。
　　一切准备就绪，杨帆大声说道：
　　“大家注意一下，本次比试的两道菜品已经全部摆在大家面前了，现在我们先试吃的是左边这一道鲳鱼蒸肉饼，现在请我们的工作人员将菜分成50份。”
　　几个食堂的工作人员一看就是整天跟饭菜打交道的，杨帆话音方落，几人就刷刷刷地把盘中的鲳鱼蒸肉饼分摊到了刚才拿来的一次性碗上。
　　而且为了味道统一，每一份都均匀放了鲳鱼和肉糜。
　　大约两分钟，就全部分好了。
　　眼见50人份的鲳鱼蒸肉饼已经摆放在大家的眼前，杨帆看向周围围成一圈的「评委」们，吩咐道：
　　“请大家有序排队试餐，待会儿大家品尝结束后我们再进行下一道菜的试吃，最后你们认为哪道菜好吃就站在哪一道菜的旁边，我们会以此来统计票数确定双方的输赢。”
　　听到杨帆的话，所有人都自觉排成一排。
　　不得不说，京都大学的学生素质还是很高的。
　　不管什么时候都很少会出现插队或者哄抢的混乱情况，即便眼前的菜已经让他们几乎失去理智了。
　　但是基本的道德，他们是不会丢的。
　　而此刻最紧张的莫过于苏听韵了。
　　她很相信陆荣，但是也担心对手实力过于强大。
　　毕竟米其林三星的名声她也知道。
　　让她不由得紧张起来。
　　徐飞看见她似乎有些犹豫，朝着她笑道：“担心什么，我觉得这两道菜之中，更好吃的那道菜一定就是陆荣学长做的。”
　　经过这段时间的相处，他早已被陆荣的厨艺深深折服。
　　因为家里开饭店的原因，让他更能深刻体会到陆荣厨艺的出神入化之处。
　　原本他之前还有些担心，但是看到陆荣根本没有一丝慌张之后，他就知道陆荣早就有了十足的把握。
　　听到徐飞的安慰，苏听韵这才意识到自己想多了。
　　完全被对手的名头给影响到了。
　　她深深呼出一口气，似乎轻松不少，笑着回应道：“你说的没错，我们一定要相信陆荣学长。”
　　转眼间，所有人都拿到了属于自己的一份。
　　包括苏听韵和徐飞。
　　看着手中的鲳鱼蒸肉饼，她忍不住咽了咽口水。
　　“现在大家可以试吃了。”杨帆的声音响起。
　　紧接着所有人都狼吞虎咽了起来。
　　连连发出惊叹之声。
　　“我天啊，这鱼肉怎么那么有嚼劲，吃起来一点都不腻。”
　　“这下面的碎肉也好好吃，既有鱼的味道，但是又没有流失肉本身的味道，而且在墨鱼和其他配料的影响下，总体的味道提升得太多了。”
　　“太好吃了，比我们之前吃到的所有菜都要好吃很多，这就是他们两人的真正实力吗？”
　　“我感觉我的身体都快要飘起来了，吃完后整个人轻飘飘的，似乎全身充满了力气，有了使不完的劲一样。”
　　“你们快喝这汤汁，汤汁好鲜啊，喝了感觉人都精神多了。”
　　“是吗？我试试.......哇，真的是，这汤汁才是最终的精华，混合了这道菜所有的美味。”
　　“可恶啊，实在是太好吃了，就这么一小碗完全不够吃啊，为什么刚才不做多一点。”
　　“我也是，两下子就吃完了，感觉至今还回味无穷，我感觉我可以吃一辈子不会腻。”
　　“要是我会做这么一道人间美味，我妈可不得把我吹上天，妹子还不得争着向我投怀送抱，总而言之，实在是太好吃了。”
　　所有吃了鲳鱼蒸肉饼的学生都在不停地发出感叹。
　　称赞这菜是多么多么的好吃。
　　整个试吃现场完全变成了美食的吃后感想会。
　　看得一旁的几个食堂工作人员一愣一愣的，也拿了剩下那一小点试吃了一下。
　　结果纷纷沦陷。
　　就连杨帆也忍不住擦了擦嘴角流出来的口水。
　　心里抱怨自己这个表弟为什么以前没有给自己做这道菜。
　　此时的李金泽高兴极了，看到众人如此的反馈，他觉得这场比赛应该稳了。
　　虽然很不情愿，这下也算完成表哥交代的任务了。
　　对于陆荣，他只能在心里说声对不起。
　　他也是被逼无奈。
　　谁让杨帆是他表哥呢。
　　眼见大家久久不能平静，杨帆纵使内心已经笑开了花，依旧装作什么都没有发生一样，叫住了众人。
　　“大家都安静一下，接下来我们开始试吃下一道菜。”
　　听到杨帆的声音，大家也都识相地闭上了欲要说话的嘴。
　　把主意力都集中到另一道菜上面。
　　杨帆朝着工作人员示意了一下。
　　几个食堂的工作人员立即意会，通通来到餐桌的右边，掀开了盖着盖子的鱼头豆腐汤。
　　然而，当看到鱼头豆腐汤的那一刻。
　　现场的人纷纷都炸锅了。
　　“不会吧，这不就是家里面经常做的鱼头豆腐汤吗？这简直就是开玩笑。”
　　“是啊，这玩意别说我妈，就连我自己都会做，能好吃到哪里去？”
　　“没意思，虽然不知道这道菜是谁做的，但是我看到这道菜已经完全没兴趣了，跟刚才的鲳鱼蒸肉饼完全比不了。”
　　“就是就是，现在我忽然觉得我不想吃了，刚刚吃了那么好吃的东西，现在又让我吃那么普通的东西，瞬间觉得没有食欲了。”
　　“不管怎么说，我们是评委，两道菜都是要吃的，不管自己是否喜欢。”
　　“是啊，勉强试一下吧，但愿不会太难吃。”
　　“胜负已经很明显了，两者的差距实在是过大，单单就卖相来说就已经输了，我对于这道菜感到很失望。”
　　“看来这次比试的胜负还是很明显的，刚才还担心会不会两道菜都是那么好的好吃，难以评判。”
　　——

第38章 回味无穷的汤
　　不仅仅是现场的同学们。
　　就连李金泽看到陆荣的菜品后，也都觉得不可思议。
　　方才虽然也见他拿了草鱼和鲢鱼，以为他要做的是什么高端的菜品，没想到竟然就一普通的鱼头豆腐汤。
　　难不成他已经放弃了？
　　看着不像啊。
　　他想不明白，看向陆荣，询问道：“你真的就拿鱼头豆腐汤来跟我比赛？”
　　他以为陆荣会做出什么高端的菜品出来，没想到竟然是那么平常的一道菜。
　　这菜家家户户都会做，实在是太普通不过了。
　　感觉跟他的鲳鱼蒸肉饼似乎没有什么可比性。
　　完全不是一个等级的东西。
　　不远处的杨帆看到陆荣的鱼头豆腐汤后，完全止不住内心的笑容。
　　觉得陆荣这下是百分百输定了。
　　对于李金泽的疑问，陆荣觉得，一道菜好不好吃，不是看它是否高级，而是看是否能把菜本身的味道发挥到极致。
　　如果做不到，即使你做的是蓝鳍金枪鱼、黑松露这样的高级菜谱，那也没有任何意义。
　　纯粹只是单方面的贵而已，并不代表味道一定会好吃。
　　“确实普通了点，但我觉得这道菜用来赢你已经完全足够了。”陆荣回应了李金泽刚才的问题。
　　李金泽还是想不通，眼睛死死地盯着不远处的鱼头豆腐汤。
　　觉得应该没那么简单。
　　“你居然用两种鱼同时放到里面？”他的眼睛很尖，即使从远处看也能看得很清楚。
　　没想到，陆荣竟然会在同一道菜里面用了两种鱼的鱼头。
　　这在他看来，是明显的大忌。
　　看到这里，他更想不明白了，提醒道：“你一次性用两种鱼放到里面，会把两种鱼的味道混合到一起，这样做出来的味道不伦不类，很难好吃的。”
　　以他这些年来的经验，他知道一道菜里面是不能轻易放两种相似的食材，特别是像汤这种混合起来的。
　　如今，陆荣一次性放两种鱼的鱼头进去，到时候就会出现整个汤的味道被相互影响。
　　失去了它原本的口感。
　　得不偿失。
　　陆荣明白他的意思，指着在场的人群，回应道：
　　“我觉得你不用太过于纠结这些细节，既然我敢这么做，自然是有我的原因的，等他们喝了你就懂了。”
　　“行，那我可要认真学习了。”李金泽笑着回应道。
　　他感觉自己是越来越看不懂这个对手了。
　　此时，刚才那几个食堂工作人员已经分配好50人份的鱼头豆腐汤。
　　虽然有些学生看到鱼头豆腐汤就没有了食欲，但毕竟身为裁判。
　　该履行的工作还是要做好，所以还是老老实实地排好了队伍。
　　准备试吃这道鱼头豆腐汤。
　　几个食堂的工作人员快速地给他们分配倒好的汤汁。
　　就在他们都觉得这道菜没有什么获胜可能性的时候，有一个女生忽然惊讶得大叫了起来。
　　由于他排在队伍的最前面，所以是第一个拿到汤的人。
　　原本也只是没抱什么希望的，尝了一口，结果发现这汤竟然好喝到爆炸。
　　不仅如此，汤汁美味的味道流入到喉咙里、胃里，竟让她迸发出史无前例的怒吼。
　　宛如早晨气喘高升尖叫的大公鸡。
　　把内心的压抑与郁闷全部一下子释放了出来。
　　身体里的每一个细胞都在兴奋地颤抖着、叫嚣着。
　　兴奋得又蹦又跳。
　　现场所有人全都一脸黑人问号：
　　“？？？？？？”
　　“这？？？？？”
　　“我这是看到了什么？？？？”
　　“她这是得了羊癫疯？？？？”
　　他们不明白，为什么就喝了一口汤，结果就那么大的反应？
　　不会是被收买的托吧？
　　可是看着也不像啊。
　　同学们你看看我，我看看你，完全不明白这到底是怎么回事。
　　难不成这鱼头豆腐汤真的那么好喝？
　　此时，有部分同学也顾不上那么多，好奇的喝了一口。
　　下一刻，整个食堂大厅都传来了前所未有的赞叹声。
　　一位男同学一蹦三尺高，一脸兴奋，如遇春风，嘴里不停地大喊道：“啊.........这个味道我感觉我快要成仙了，感觉身体似乎飘了起来，好爽！！！”
　　“那感觉，就像是漂浮在广袤无垠的大海上，我是多么的渺小，我就在这大海里不断浮沉着，直到永远..........”一位女同学满脸通红，似乎沉浸在美妙的遐想之中。
　　“不行了，这美味在我的肚子里四处冲撞，我感觉我的全身就要炸裂开来了。”一位男同学大喊着，说完就脱掉了上衣，露出了强壮的肌肉。
　　“这味道太爽了，感觉所有的鲜味都混合了在里面，太高级了。”
　　“好喝，真的好喝，不知道用什么语言来形容了，只能说卧槽。”
　　“喝一口就回味无穷啊，那味道在喉咙里久久挥之不去。”
　　——
　　所有的人都不停地喝着手中的汤。
　　就算喝完了也要舔干净。
　　紧接着，整个食堂里就出现了一个诡异的场景。
　　四五十个学生不停地喝手里的汤，有些甚至喝完了，还继续舔着一次性碗筷。
　　生怕遗漏掉一滴一毫。
　　这场景，就像是着了魔一样。
　　比之前同学们在初心厨房抢盒饭的场景还要夸张。
　　现场的气氛一下子就被点燃了。
　　就连负责分配汤的那几个食堂工作人员见状也急忙拿起还剩下的小半碗喝了起来。
　　生怕待会儿被别人抢走，错过这个魔幻一样的汤汁。
　　他们觉得，要是不赶紧喝的话会后悔一辈子的。
　　整个现场沉浸在一片欢颜笑语当中。
　　大家的脸上都洋溢着笑容与幸福。
　　这汤太强了，喝了真的是回味无穷。
　　看到这诡异的一幕，李金泽瞪大了双眼，一脸的惊讶。
　　“明明是那么普通的鱼头豆腐汤，为什么他们一个个的看起来都喝得那么满足？”
　　面对李金泽的疑惑，陆荣告诉他：“因为我将鱼的鲜味尽最大的技巧给发挥出来了，所以这味道根本就不是普通的鱼头豆腐汤能够比的。”
　　“不可能，绝对不可能。”李金泽感觉他的人生观受到了冲击。
　　即使这些年来，他都是跟国际顶级大厨打交道，做的也都是一些高大上的菜品。
　　他想象不出，一道平平无奇的鱼头豆腐汤，怎么可能有这样的魔力？
　　即便是亲眼看到，他还是难以接受。
　　“我不相信，我要亲自试一下。”李金泽说道。

第39章 请收我为徒
　　然而，原本摆在桌面上的鱼头豆腐汤早已被现场的人喝得精光。
　　别说汤了，就连鱼头都不例外，被大家瓜分得干干净净。
　　骨头都是嚼了又嚼。
　　李金泽原本想要上去喝一点试试看这汤是否真的那么好吃，但哪里还有机会。
　　也只能干看着。
　　“你等着，我厨房里面还有一些。”陆荣拍了拍他的肩膀，说道。
　　陆荣知道，要是他没有亲自尝一口，是不会死心的。
　　所以在刚才烹饪出锅的时候，就留了一小碗放在厨房里面。
　　为的就是这一时刻。
　　说完，陆荣转身走进厨房，拿了一碗刚才准备好的鱼头豆腐汤出来。
　　他尽量不要引起周围同学们的注意，要不然可能会出现为了一碗汤而互相争抢的后果。
　　因为此时他们已经被汤的美味所影响了，近乎失去理智。
　　不得不防。
　　“呐，好不好喝你自己判断。”，陆荣把汤递给李金泽。
　　李金泽没有说话，快速接过汤，咕噜咕噜的喝了起来。
　　然而，他发现，喝着喝着，嘴角的泪水竟然情不自禁的流了下来。
　　当然，这并不是伤心难过的眼泪，而是开心的泪水。
　　这汤的味道实在是太好喝了，好喝到让他感觉上半辈子的厨师生涯，纯粹就是白活了。
　　那感觉，仿佛就是如沐春风，但时而又感觉自己在乘风破浪。
　　草鱼和鲢鱼的活力被汤汁充分地保存了下来，并中和成为了更具风味的汤汁。
　　此刻的他感觉心脏怦怦直跳，似乎有几条草鱼和鲢鱼在他的五脏六腑疯狂游走。
　　这些鱼在游走的过程中还不停的挑逗它，身体里的每一个细胞，感觉全身上下都被洗髓了一番。
　　“这个是.........”这时，他蚌埠住了。
　　他终于明白为什么草鱼和鲢鱼的混合没有让汤变得更差，反而更好喝的原因了。
　　原来这里面还有第三者——金针菇。
　　陆荣竟然在这两种鱼的鱼头里面放入了金针菇。
　　金针菇能够起到很好的提鲜作用。
　　再加上豆腐的烹饪。
　　不仅不会破坏鲢鱼和草鱼的鲜味，还将其综合起来提升了一个档次。
　　这真的是太妙了，他怎么没有想到居然可以用这样的组合。
　　配合陆荣那精湛到无懈可击的烹饪技术，把整道菜的味道发挥得淋漓尽致。
　　原本以为他的菜品高大上，一定会征服人们的味蕾，没想到竟被这么一碗普普通通的鱼头豆腐汤给上了一课。
　　“原来如此。”他恍然大悟。
　　然而，这还没完。
　　他体内的美味还再继续发酵。
　　“啊……”他再一次发出了长长的惊叹声。
　　那表情，看起来真的是太满足了。
　　身为厨师，他更能深刻地体会到这道菜的神奇之处。
　　与他的鲳鱼蒸肉饼相比，完全不是一个级别的。
　　此时此刻，他感觉自己的鲳鱼蒸肉饼就是垃圾，狗都不吃的那种。
　　他感觉陆荣就像那数百米高的巨人，而他仅仅是地上一颗小小的臭屁虫，轻轻松松就被对方踩在脚下。
　　对人家那只能是可仰望而不可及。
　　他知道，以他现在的实力，无论如何努力，都不可能超越这个味道了。
　　与之比，陆荣就是神，自己就是一个渺小的人类。
　　又岂能与之抗衡。
　　此时此刻，他早已泪流满面，禁不住内心的激动，扑通的一声，他径直的朝着陆荣跪了下来。
　　这神奇的一幕，把当场所有的同学的目光都吸引了过来。
　　大家也都从沉浸在美味带来的世界中苏醒了过来。
　　静静地看着两个大厨是出了什么状况。
　　“陆荣大神，请收我为徒。”他把头压的很低，嘴里不停的念叨道。
　　这一幕完全让现场的所有人没有想到。
　　仅仅就是喝了陆荣的一口汤，竟然立马抛弃之前所有的一切，一心一意只想拜陆荣为师。
　　最受冲击的当属杨帆，本来李金泽就是自己叫来对付陆荣的，结果现在竟然要拜陆荣为师？
　　那他岂不是给别人做嫁衣？
　　这一切都来得太快了。
　　比赛还没有让评委们投票表态，谁输谁赢还不知道。
　　结果李金泽竟然求着向陆荣拜师了。
　　不过，如今这个发展趋势，已经没有对比赛结果进行投票的需要了。
　　差距太大了。
　　而大家也从这一举动中知道了这鱼头豆腐汤正是陆荣的杰作。
　　“陆荣学长真的是太牛掰了，堪比上天赐予的味道，我感觉我辈子已经知足了。”
　　“我感觉我刚才已经全身得到了洗礼一般，我这辈子从来没有过这种感觉，这真的是太美妙了。”
　　“啥也不说了，以后我只认陆荣学长的菜，就算是国际顶级大厨来了也不例外。”
　　“陆荣学长真的是太牛了，你是我们京都大学的骄傲，我永远支持你。”
　　“谢谢陆荣学长，喝了你的汤，真的是一种很特别的体验，感觉这一蹚没白来。”
　　“我也是，那感觉，真的是太美妙了，鱼头和豆腐的完美结合，搭配上金针菇的提鲜，堪比神作。”
　　——
　　大家都在夸赞着。
　　就连这段时间以来一直跟陆荣在一起的苏听韵和徐飞也着实没有想到。
　　陆荣的厨艺竟然到达了如此出神入化的境界。
　　原本他们一直以为平日里的盒饭就是陆荣的真实水平。
　　没想到他的上限远远不仅如此。
　　“陆荣学长，真的是太强了。”苏听韵看着陆荣被众人夸赞，自己也感到很开心。
　　但是又有些担心。
　　陆荣是真的越来越优秀了，让她觉得自己似乎没有什么亮眼的地方。
　　感觉自己完全配不上他。
　　虽然别人都叫他校花，但是又能怎么样。
　　她感觉，对陆荣了解得越多，越感觉自己的渺小与无能。
　　陆荣是一个时时能给周围人带来惊喜的人。
　　她笑自己，刚才竟然还担心陆荣会输。
　　她终于明白，为什么陆荣在接下这场挑战的时候，真的是一点都不慌张。
　　是那么的坚定与无所谓。
　　不明真相的自己竟然还去劝说陆荣放弃比赛，以免输了影响到初心厨房的生意。
　　如今看来，陆荣从来就没认为自己会输过。
　　刚才喝了这鱼头豆腐汤之后，她算是彻彻底底明白了。
　　陆荣就是厨师界的一个神，一个奇迹之神。
　　而他一旁的徐飞，也是被深深的震撼住了。
　　完全不知道该说什么。
　　只能一个劲地大喊着“奥利给！！！！”
　　“奥利给！！！”
　　感觉情况不对，杨帆立即对着李金泽呵斥道：“李金泽，你这是在做什么？你忘了你是我请来的了吗？”
　　他知乎李金泽的名字，看来是真的生气了。
　　明明是叫他来对方陆荣的，结果现在竟然向他拜师，做起了两姓家奴？
　　这让他既生气又无奈。
　　杨帆没有喝陆荣的鱼头豆腐汤，不知道其中的美妙之处。
　　当然，就算他想喝，也轮不到他了。
　　因为没有亲自体会到这汤是多么的美味，所以他根本理解不了自己表弟的这个举动。
　　李金泽头也不回地回应道：“表哥，对不住了，别的可以答应你，但是关于拜师这件事，我意已决。”

第40章 李金泽的故事
　　此刻的李金泽很执着。
　　他是发自内心的对陆荣感到钦佩。
　　心中想着一定要拜陆荣为师。
　　事实上，李金泽从小就是一个痴迷于厨艺的人。
　　他对厨艺的执着，比99%的厨师都要强。
　　从小到大他就喜欢流连于厨房之中，看各种食谱，然后对着菜谱里面做出美味的饭菜。
　　甚至还会对一些饭菜进行升级改良，让它们的味道更深一层楼。
　　他喜欢那种通过自己的双手让原本平平无奇的食材形成超级美味的感觉。
　　他喜欢别人吃到自己做的菜品后发出赞叹的场景。
　　他觉得这样很有成就感。
　　因为这个原因，他的学习成绩一落千丈，父母也拿他没办法。
　　好在他对于厨艺不仅是发自内心的喜欢，同时也具有非常强大的天赋。
　　年纪轻轻就做出了无数道令人称赞连连的菜。
　　在当地也小有名气。
　　初中毕业后，他就不读书了，在家里的支持下，开了一个小餐馆。
　　餐馆每天生意都火到爆，才几年时间就赚了数百万身家。
　　妥妥的人生赢家。
　　然而，这并不是他的终点。
　　由于店的生意实在是太过火爆，他的名声也逐渐传到了全国各个地方，甚至是国外。
　　然而。
　　有一天，一个国外的美食家来到他店里面就餐。
　　原本他以为这个美食家一定会惊叹自己的厨艺。
　　所以他就把自己最得意的菜品拿了出来。
　　结果令他没想到的是，这个美食家说他的饭菜虽然好吃，但依旧比不过国外的米其林主厨的水平，觉得也不过如此。
　　听到这句话后，他十分生气，但又十分向往传说中的米其林餐厅。
　　所以，他毅然决然地把店铺关掉，一个人前往国外挑战自己。
　　在经历了一番摸爬滚打之后，他终于在国外一家著名的米其林餐厅站稳了脚跟，并成功成为了主厨，直到现在。
　　但是做着做着，他发现国外的米其林餐厅水平似乎也就如此了。
　　没有什么可以进步的空间。
　　所以这段时间经过他的深思熟虑，他决定辞掉在国外的工作，毅然而然回到祖国这边来。
　　因为他发现，西餐终究还是不行，这世界最厉害的当属还是中餐。
　　只有中餐的煎炒烹炸才能最大限度地发挥出美食的味道。
　　原本回国后，他还不知道该如何做起。
　　如今吃到了陆荣的鱼头豆腐汤之后，他发现真的是人外有人，天外有天。
　　而陆荣就是那个人外人，天外天。
　　一个令他仰慕的存在。
　　他不喜欢赚钱，他只喜欢专研厨艺，并且希望自己能够学到更高深的技术。
　　虽然刚才自己还认为陆荣的鱼头豆腐汤不可能打败他。
　　但此时此刻，他是多么后悔之前的自以为是。
　　是自己太鼠目寸光，有眼无珠了。
　　很多时候，真正的美味不一定要看起来高大上。
　　只要水平存在，普普通通的家常菜照样能做出超越世界顶级的美味。
　　看来是自己这几年在国外受到影响了。
　　竟然产生了这种感觉，连他自己此前都没有意识到。
　　果然回国是对的。
　　看到在自己面前下跪的李金泽，陆荣也着实没有想到他会来这么一出。
　　连忙把他拉起来：
　　“我还是个学生，不适合做你的师傅。”他解释道。
　　陆荣今年22岁，而李金泽的年纪毫无疑问比他还大两三岁。
　　加上这些年来，由于每天都在餐厅辛勤劳累，表面上看着比同龄人年纪大了不少。
　　这两人一对比。
　　反差感特别强。
　　如今李金泽竟然要拜陆荣为师，怎么看都觉得怪怪的。
　　不过李金泽似乎并不在意这些：“只要能跟在陆荣师傅您身边，我愿付出我的一切，只希望能够得到您的指导。”
　　他的目标也很明确，他佩服陆荣，认为陆荣的厨艺是出神入化，比他自己要好得多，所以他觉得希望跟在陆荣身边学习更强的厨艺。
　　当然，他也不是白白学，也会帮助陆荣做一些属于自己力所能及的事情。
　　看到李金泽那么真诚，陆荣一时半会儿也不知道说什么好。
　　他想了想，最近自己的初心厨房生意又更上一层楼了。
　　虽然有了苏听韵和徐飞的支持和协助，但是每天那么多的份量，对于他们来说实在是太累人了。
　　而且他们有时候还要去上课学习。
　　但是李金泽就不一样了。
　　一方面他这样一看就是不缺钱的，所以他刚才说跟在自己身边学习应该就是全力成为自己的助手，协助自己。
　　其次，如果跟着自己，以李金泽的实力一定会能帮上自己很多忙。
　　而自己的厨艺都是系统教的，要多少有多少，传授一些给他也没什么问题。
　　自己并不会损失什么。
　　只要他能学到个七八成，都会比他现在要厉害许多。
　　经过今天的接触，他发现李金泽内心并不坏。
　　相反，还很好说话，内心很纯净。
　　刚才说要和自己比试纯粹就是杨帆逼的。
　　并没有对陆荣抱有任何的敌意。
　　甚至在烹饪过程中还为自己着想，生怕自己吃了亏。
　　确实是一个值得交的朋友。
　　“行吧，但是我先说好，我会教你，但是能不能学会就看你自己了。”陆荣觉得，时此刻再不收下这个徒弟，似乎也说不过去了。
　　所以陆荣终究还是同意了。
　　听到陆荣这么一说，原本还担心自己通不过的李金泽兴奋地大喊起来。
　　“太好了，太好了，谢谢陆荣师傅。”这表情，比舔狗发现自己暗恋的女神没有男朋友还要兴奋。
　　此时此刻，所有的人看到这一幕，都为陆荣得到一个新的得力助手而感到开心。
　　“哈哈哈，陆荣学长实在是太厉害了，居然连米其林三星的主厨都自愿成为他的徒弟，他的厨艺已经达到了不可想象的地步。”
　　“今天真的是大开眼界，陆荣学长牛逼，以后我要天天去购买陆荣学长的盒饭。”
　　“刚才这汤实在是太好吃了，可惜就这么一点，感觉还不够满足，要是还有更多就好了，就算是刷信用卡我也要买。”
　　“如今有了这么一个得力助手，相信陆荣学长未来的生意会更好的。”
　　“李金泽确实也很厉害，只不过遇上了陆荣学长，要怪就怪陆荣学长太厉害了。”
　　“这样下去，估计初心厨房每天的盒饭产量更高了，好期待。”
　　……
　　看着现场沉浸在一片喜悦中，唯独杨帆的表情如同吃了鸡屎一样。
　　哭笑不得。
　　自己好不容易请来的表弟，如今竟然成为了对手的徒弟。
　　关键都是自己人，虽然很生气，但是事已至此。
　　也不好再多说自己这个表弟。
　　只能任由倒霉。
　　回想自己今日举动，完全就是搬起石头打自己的脚。
　　先是被校长骂。
　　然后是副校长。
　　再到现在，自己的得力助手表弟也成为了别人的弟子。
　　“害.....造孽啊！”
　　接下来的日子，自己的食堂该怎么办？
　　想到这里，他感觉大脑一片空白。
　　只求自己的食堂不要倒闭那么快就好........

第41章 采访风波
　　第二天一大早，李金泽就来到了陆荣的初心厨房。
　　既然已经拜师了，他决定未来至少半年的时间，要在这里跟随陆荣学习厨艺。
　　身为一名从内心热爱烹饪的人，昨天晚上高兴的一晚都没睡着，毕竟他知道自己找了一个神一般的师傅。
　　他一定不能错过这个机会，向人家多学一点。
　　当然，自己也不能白学。
　　也要多多帮忙打理店里的生意。
　　毕竟他也没什么好能耐，就是会做菜。
　　虽然比不上陆荣，但是比起其他厨师，他依旧也算得上顶尖的那一部分人。
　　做几个盒饭问题大。
　　因为今天不是周末，苏听韵和徐飞都有课要上。
　　所以并不能来帮助陆荣处理相关的工作。
　　如今有了李金泽的到来，陆荣这边就更方便了。
　　说句通俗点，李金泽现在就是一个无业游民。
　　就在昨天比赛结束后，他就跟杨帆说明了要来初心厨房的事情。
　　所以也不在学校食堂继续工作了。
　　杨帆虽然气愤，但是看到自己的表弟这么执着，也只能放行。
　　所以现在李金泽什么都没有，就是有时间。
　　他现在就是想着尽最大的努力协助陆荣经营初心厨房。
　　看到那么积极的李金泽，陆荣也拿他没办法。
　　只好跟他说下次不用那么早，他是答应收他为徒弟了，但那只是名义上的。
　　实际上并没有那么严格的师徒等级关系。
　　而且再怎么说也不至于每天都把人家当成佣人使唤，他也有自己的时间。
　　对于陆荣的话，李金泽感动极了，要知道，他之前遇到的那些师傅，每一个都是严格要求自己，每天天不亮就起床颠勺。
　　所以他已经形成了习惯。
　　经过昨天这一战，两人的关系也从对手变成了师徒。
　　或者说是朋友更为贴切。
　　同时，也让陆荣深深体会到了高级菜谱的恐怖之处。
　　他没想到，一万积分兑换的高级菜谱竟然会比之前做的普通菜谱强那么多。
　　完全出乎他的意料之外。
　　如今，他已经完全没有了再兑换初级菜谱的念头，他现在想的就是争取卖出更多的盒饭，然后收集积分，兑换更多的高级菜谱。
　　至于那价值十万积分的顶级菜谱以及更高的满汉全席，那到底是一个怎么样恐怖的存在？
　　此时的他根本想都不敢想。
　　他只知道，如果这些菜谱出世，那么整个世界都会陷入疯狂。
　　而不仅仅是他们京都大学的学生而已。
　　李金泽毕竟是深耕厨房多年，所以刚一来就能很好的适应了陆荣店里的节奏。
　　跟着他去买菜，然后回来为烹饪做准备。
　　洗菜、切菜、搞卫生......
　　陆荣也没有吝啬，把自己知道的，以及目前初心厨房在做的菜都毫无保留的教会了他。
　　他很聪明，虽然有时候看起来憨憨的，但是在烹饪这一块，他确实有十足的天分。
　　经过陆荣一个多小时的指点，基本上对初心厨房的那几道菜谱融会贯通了。
　　基本上能实现陆荣水平的80%。
　　满足学生的要求，完全没有问题。
　　这已经很厉害了。
　　要知道，虽然他做出来的菜品依旧比不上陆荣的水平，可陆荣有系统的加持，可以用最大的精确度激发出菜品的美味。
　　现在初心厨房最大的问题就是菜很好吃，盒饭很受欢迎。
　　但是由于人员的问题终究还是难以提供足够的盒饭。
　　即便这段时间有了苏听韵和徐飞的加入。
　　但是初心厨房的名气也在进一步扩大，来的人比之前更多了。
　　而且周一到周五很大一部分时间苏听韵她们都是要去上课的，也只能下课后来帮忙一阵子。
　　所以遇到这种情况就只能陆荣一个人独立完成所有的盒饭准备工作。
　　加上由于烹饪水平的原因，苏听韵他们只能协助处理一些烹饪之外的事情。
　　至于烹饪这一环节，只能由陆荣一人完成。
　　虽然对他来说并不是什么难事，但是架不住需求的同学多。
　　而如今李金泽的到来就完全不一样了。
　　他不仅可以协助陆荣做其他工作，甚至在烹饪这一环节，他也能自己完成。
　　这就使得整个出菜的效率大大提升。
　　大家不用再只看着陆荣一个人了。
　　果然，在两人的共同努力下，才不到11点钟就做好了1000多份的盒饭。
　　对此，李金泽表示十分开心。
　　说似乎又回到以前看小餐馆做生意的日子。
　　学了陆荣的这几道菜后，他就一个劲的练习。
　　舍不得浪费一分一秒，整个烹饪效率那是蹭蹭蹭的往上涨，
　　都快要赶上陆荣这个师傅了。
　　……
　　另一边，学校大会议室。
　　张卫国以及几个校领导正在开会。
　　会议陷入瓶颈。
　　大家大眼瞪小眼，不知如何是好。
　　会议的大概内容是学校下午将会有京都电视台的记者来进行采访，所以他们需要协助以保证采访工作的顺利进行。
　　采访的内容并不难，无非就是拍一下校园里面的风景，然后采访一些老师的教学心得之类的。
　　这样的采访，京都大学每年都有很多次，并不是很特别的事情。
　　但是现在不一样了，而这一切的根源都起源于陆荣的初心厨房。
　　因为采访是在下午三点到六点之间进行的，全程三个钟。
　　这本来就是很正常的采访，但对于此刻的张卫国他们来说就是个最大的问题。
　　因为下午六点结束的话，他们很有可能就吃不到陆荣的盒饭了。
　　不仅是校长张卫国，就连整个会议室里面的所有校领导也都一样。
　　这段时间在张卫国的影响下，这些校领导也都纷纷加入到了抢盒饭的大军中。
　　是越吃越上瘾，越吃越离不开陆荣家的盒饭。
　　以至于现在不管是上班还是下班，白天还是晚上，都是在线想着吃。
　　当然，毕竟是京都大学的校长会议，虽然大家心里都这么想，但是也不好摆在台面上说。
　　“我觉得要不让那个记者去图书馆吧，图书馆里面有那么多的顶级藏书，而且还有许多学生在里面学习，可以充分彰显我们京都大学学生热爱学习的氛围，到时候顺便抽取几个正在看书的学生进行采访，效果就很不错了。”这时，辅导员唐大海提出意见。
　　张卫国听完后没有立即回答，双手交叉撑着下巴，眉头紧皱的思索。
　　这个图书馆好是挺好，但是也有一个问题。
　　那就是距离陆荣的初心厨房似乎还是有点远。
　　如果采访顺利，能够提前结束的话那就再好不过了。
　　但是按照之前的几次经验来看，下午三个小时的采访时间很紧促，到时候延时采访的几率非常大。
　　因为京都电视台是出了名的严格要求，很多镜头都要反反复复拍摄好多遍才通过。
　　所以就会导致时间比较长。
　　如果到时候6点前不能结束，那么等到采访完了之后再赶过去排队的话，很大概率就吃不上了。
　　现在他们都早已迷上陆荣的盒饭，少一餐就难受的要命。
　　初心厨房位于校园的路边，周边并没有什么值得拍摄的标志性地方，所以刚才唐大海提出的图书馆已经是很近那里的了。
　　但还是不行，完全达不到他的要求，
　　“我觉得这图书馆不太合适，毕竟记者们来拍摄的次数太多了。”副校长马江回应道。
　　说完他又想了一下，继而说道：“要不这样吧，在采访的上半部分，我们就带他们去一些学校的公共场所，比如教室，图书馆之类的，争取在一个多小时的时间结束，到了下半阶段，就带他们去看一些学生们的创业情况。”
　　“创业情况？”众人一下子没反应过来。
　　通通都疑惑地看着他。
　　见状，他继续解释道：
　　“比如说初心厨房的经营之类的。”

第42章 我们不是美食节目
　　此话一出，原本一片沉闷的会议室，瞬间热闹了起来，大家纷纷附和：
　　“哎呀，马副这个提议好啊。”
　　“我也觉得，次次都去图书馆什么的，有什么意思，还不如来点新鲜的。”
　　“那个初心厨房确实不错，最近生意也挺好，我吃了几次都很满意，这就是我们非常典型的一个学生创业成功的案例，值得宣传。”
　　“对对对，太有道理了，到时候也可以让记者朋友们试一下我们学生做的盒饭，体会一下我们学生们的厨艺也是极好的。”
　　“这么想想确实也有道理，我们学生成功创业，确实是一个十分值得宣传的例子，体会出我们京都学子的艰苦奋斗。”
　　大家你一言我一语，纷纷表示赞同。
　　完全抑制不住激动的心情。
　　就像是小孩子在自己的努力争取下，终于得到了心爱的玩具。
　　校长张卫国虽然没有立即表示，但心里早已乐开了花。
　　他早就想这么干了，但是碍于校长的身份，他没好就接说出来。
　　没想到自己的这个死对头马江竟然帮他说出来了。
　　真的是神助攻。
　　如今，把采访的下部分目标改为了陆荣的初心厨房，那么到时候吃饭就方便多了。
　　“既然大家都觉得这个方案可行，那我们就举个手表态一下吧。”他挥手示意大家安静，装作什么都不知道的样子，缓缓说道。
　　众人听后，都纷纷举起了手。
　　那速度，宛如幼儿园课堂里踊跃举手的小朋友。
　　“行，那方案全票通过，下午就这么办吧。”
　　说完，他又看向唐大海，吩咐道：“大海，你就负责跟初心厨房创业学生陆荣说一下，我们下午有一个采访要到他那里，请他那边抽出时间配合一下。”
　　唐大海听到后，虽然自己也很同意这个方案，但还是有点为难：“可是校长，初心厨房那里每天都忙得不可开交，我担心他们会没空。”
　　唐大海说的确实不错，初心厨房的几个学生每天从早忙到晚，基本上没有什么空闲的时间。
　　如今让他们配合采访，确实有些强人所难。
　　“这样吧，你就跟他们说到时候我们就在旁边拍摄，尽最大的可能不影响他们的工作，让他们就按照往常一样就行，如果他们还不同意的话，就多给点其他的优惠条件。”
　　“保证完成任务。”有了张卫国的承诺，唐大海大声回应道。
　　一副自信满满的样子。
　　回到陆荣这一边。
　　由于李金泽的协助，加上苏听韵和李金泽放学后前来帮忙。
　　整个中午足足卖了2000份盒饭。
　　几人分工明确，陆荣和李金泽主要负责烹饪。
　　苏听韵和徐飞打下手。
　　销售额那是猛涨。
　　【叮，你的土豆炖牛肉获得陆锦燕等8位同学的好评一个，获得8个积分，当前剩余积分7882，请继续努力。】
　　陆荣满意极了，这样下来过不了两天又可以获得一万积分继续兑换高级菜谱了。
　　经过大家的努力，所有前来就餐的同学都心满意足地买到了盒饭。
　　眼见时间差不多了，陆荣开始收拾收拾，准备回宿舍休息一下。
　　因为刚才辅导员唐大海在买盒饭的时候跟他说，下午四点多钟要有记者前来采访。
　　原本他不是很乐意的。
　　但是当他听说只要配合学校这边做好采访工作，学校答应会免除他未来三个月的租金。
　　算算也是大几千块钱呢。
　　虽然他现在不怎么缺钱，但是有便宜，为什么不赚呢？
　　而且说是配合，实际上就是按照平时一样，他们只是在一旁拍摄而已，影响不大。
　　鉴于此，他也很爽快的答应了下来。
　　……....
　　下午没到四点钟，陆荣和往常一样。
　　睡了个午睡就赶紧回到初心厨房准备下午的盒饭了。
　　没过多久，李金泽也到位了。
　　苏听韵和徐飞因为要上课，所以没能到来。
　　有了上午的熟悉，现在两人的配合就更加默契了。
　　今天上午他们做的土豆焖牛肉和蛋炒饭，下午他们打算换成口水鸡和鱼香肉丝。
　　现在陆荣打算每一餐都提供两种菜品供选择。
　　两人话不多，在厨房乒乒乓乓地操作着。
　　由于太过于熟练与迅速，让人看了甚至以为在玩杂技。
　　不多时，陆荣店铺门前就来了三四辆黑色的轿车。
　　车门缓缓打开，一共走下来了七八个人。
　　大部分都是校领导。
　　因为平时开运动会什么的都能看到，所以陆荣也都认识他们。
　　唯一不认识的是一男一女。
　　男的扛着一个巨大的摄像机，女的拿着话筒，一副标准的职业正装。
　　一头齐肩的短发，看起来颇为干练。
　　一看就知道是今天来采访的记者了。
　　对于陆荣这里，张卫国他们不可谓不熟，毕竟整天来这里排队买盒饭。
　　地上有多少块砖估计都能说出来，比自己家里还熟悉。
　　刚一下车，张卫国就热情地领着记者走了过来，同时不停地介绍着：
　　“大家请看，这就是我们一位优秀的大四学生所创办的初心厨房，他的目的是要为广大师生提供一个美味的极品佳肴鉴赏地。”
　　“他们的口号是更绿色，更健康，更美味，这也是他们家的盒饭卖的那么好的原因。”校长张卫国不停地介绍，能说什么好话就说什么好话。
　　当然，这些话都是他临时瞎编的。
　　“对对对，你们快看这店铺是多么的干净整洁，他们的目标是让这个世上每一个人都能吃到他们的盒饭，并为此而不断努力着。”这时，副校长马江也在一旁接着道。
　　生怕张卫国没能把初心厨房的优点很好地表述出来。
　　实际上陆荣根本不知道他们店铺的口号和目标是什么。
　　根本没有想到过这个问题。
　　对于张卫国的这种举动，陆荣也不在意，校长说什么就是什么了。
　　反正都是夸他的话。
　　自己在一旁好好配合就行。
　　张卫国说的头头是道。
　　其他几个校领导也是越听越兴奋。
　　然而这个女记者和摄像员似乎并不太感冒，他们看了看眼前这个小店铺，这明显就是一个卖盒饭的小店。
　　实在是太普通不过了，路边随处都能看到。
　　虽说是京都大学的学生开的，但是又能怎么样呢？
　　再怎么说也就是一个卖盒饭的。
　　似乎并没有什么值得说的地方。
　　想到这里，这女记者有点郁闷。
　　本来他们电视台的台长吩咐她要把京都大学的一些风采风貌给拍出来，以便过后在电视上播放。
　　结果现在这帮校领导就带他来看这个小店铺，这让她回去如何向上级交代。
　　而且这些校领导似乎说话三句有两句离不开盒饭。
　　看起来对这个店铺颇为满意的样子。
　　再看看店里面这两个人，
　　一个看着比较年轻，也很帅气，应该是这里的学生。
　　但是另一个就比较磕碜了，看着有点老气，应该不是学生。
　　她觉得这样下去不是办法，必须得让这帮校领导带他们去拍摄其他地方才好。
　　“张校长，这里确实不错，我们刚才也拍了，不知道贵校还有其他适合我们拍摄的地方吗？”她鼓起勇气，看着张卫国询问道。
　　“毕竟我们不是美食节目，如果拍摄太多的话会不会不太好。”

第43章 我们还没得吃饭呢
　　此话一出，现场的几个校领导都立即紧张了起来。
　　疑惑地看着女记者。
　　似乎她这是说了什么不该说的话。
　　副校长马江给张卫国一个眼神示意，张卫国立即明白了他的意思，笑着说道：
　　“记者同志，你也知道我们学校虽然地方比较大，但是很多地方都拍摄过了，来来回回也就那几个地方，所以意义也不大。”
　　“我觉得如今这是我们学生创业一个非常好的模范，所以就想着让你们来看一下。”
　　“如果说你们觉得还需要拍其他地方的话，也不是不可以，不过我看大家也都累了，要不我们先在这里吃个盒饭再去拍摄吧。”
　　张卫国说得很诚恳，仿佛是在征求她的意见。
　　“对呀对呀，吃个饭再说嘛。”
　　“我们都有点饿了，记者同志，你也一起吧。”
　　张卫国说完，周围的几个校领导也一同附和道。
　　女记者看了看眼前这个卖盒饭的小店，心中十分不解。
　　自己好歹也是京都电视台的记者，那在全国里面也是屈指可数的，好不容易来京都大学拍摄个纪录片，竟然就叫她在这里吃盒饭。
　　这也太简陋了吧，不说去高端酒店，好歹去个稍微好一点的餐厅吧。
　　实在不行，学校食堂也行啊。
　　而且现在都不到下午五点，完全没到晚饭的时间。
　　话说这帮校领导为什么那么执着于吃饭？
　　她并没有什么胃口，推辞道：“现在吃的话，会不会太早了？我现在还不饿。”
　　说完这句话，站在他身后的男摄影师也点了点头，表示赞同。
　　其实张卫国他们的想法很简单，那就是考虑到待会儿可能要拍摄挺长时间，干脆先吃了再说。
　　加上现在也没有什么学生来排队，是再好不过的了。
　　见女记者似乎并不太同意，张卫国灵机一动，装起了可怜。
　　他轻轻咳嗽一声，接着45度角仰望天空，似乎在努力让眼泪不落下来，缓缓开口道：
　　“记者同志，是这样的，我们几个校领导因为今天要准备采访的事情，中午都没得吃饭，早就饿得不行了。”
　　“虽然我也想尽快配合你们完成拍摄工作，但是现在我们真的是力不从心。”
　　说着说着，又咳嗽一声，一旁的几个校领导立即秒懂，纷纷应和道：
　　“是啊，最近学校的事情太多了，然后现在又要准备采访，我都饿得快晕了。”
　　“别说午餐了，我连早餐都没得吃了，要不是刚才吃了一颗糖，我估计早就低血糖了。”
　　“你那算什么，我昨晚还加班到凌晨两三点，今早六点钟就起床了，现在饭也没吃，早就老眼昏花了。”
　　大家一个接着一个，说得那是慷慨激昂又多么的可怜。
　　让女记者和摄像员听了是感慨万分。
　　她没有想到，这些校领导是那么的辛苦，为了学校尽职尽责，连饭都吃不上。
　　这是超乎她的想象的。
　　真不愧是京都大学，怪不得能发展的那么好。
　　原来，不仅学生努力学习，积极创业。
　　甚至校领导，那也是兢兢业业，用尽每一分每一秒，为学校做出应有的贡献。
　　这样的学校真的是对得起全国数一数二著名高校的名头。
　　女记者的大脑飞速运转着，考虑到现在还不到下午五点，接下来的拍摄还有时间。
　　大不了待会儿再把进度加快一点，起码现在先让各位校领导先把饭给吃了吧。
　　要不然不吃饱怎么有力气干活呢。
　　想到这里，她也不再执着了，同意了几个校领导的提议。
　　反正这里就是卖盒饭的，盒饭这东西估计十来分钟就吃完了。
　　不用等很久。
　　“这样吧，我们现在还不饿，你们就先在这里吃先，我们在一旁等着就好了。”女记者把手里写着XXTV的话筒放下，笑着说道。
　　听到这话，几个校领导都快要笑开了花。
　　“好好好，那让记者同志见笑了，我们速战速决。”
　　“感谢记者同志的理解，我们这边会尽快的，还请稍等一下。”
　　说完几个人头也不回的就来到了陆荣面前。
　　“这位同学，麻烦先给我们几个人各炒一份盒饭先吧。”张卫国首当其冲，在前面当起了排队领头人。
　　当然不是其他人不想排去第一，而是真的不敢，毕竟谁让张卫国是校长呢。
　　见到这几个校领导满怀期待地看着他，陆荣是既好笑又无奈。
　　他早就看出来了，他们根本就不是来拍摄的，纯粹就是来吃饭的。
　　加上现在还远远不到放学时间，所以基本上没有人来吃饭，这个点来对他们来说是再好不过的了。
　　此时的陆荣基本上也把今天晚上要烹饪的食材都准备好了，随时都可以烹饪。
　　看到几个校领导都那么急切的等待，他也不好再让他们久等。
　　“今晚的菜谱是口水鸡和鱼香肉丝，你们喜欢吃哪一个？”陆荣征求他们的意见。
　　听到今晚有两个菜，这几人明显更兴奋了。
　　甚至有个别抵抗力不好的口水已经流到了嘴角。
　　“我要鱼香肉丝。”
　　“我更喜欢吃口水鸡，麻烦了。”
　　毕竟每个人的爱好不一样，所以说要哪样的都有。
　　“行，那这样吧，每样我都炒几份，反正今天现在的我也有时间，大家都可以多吃点。”
　　“可以一个人要几份吗？”这时，副校长马江眼睛都亮了起来。
　　因为之前陆荣规定每个人只能买一份，但是考虑到现在是特殊时期，而且也没什么人排队，他就抱着试试看的心理问了一下。
　　陆荣考虑了一下，觉得卖两份也不要紧，反正人家又不是不给钱。
　　之前规定一人只能买一份是怕影响到其他同学的就餐，现在也没有什么其他同学排队，所以可以说并没啥影响。
　　再说了，现在眼前之人都是校领导，开点小灶要他们吃得多一点也好。
　　毕竟今天唐大海可以答应了免除他三个月的租金，也价值四千五了。
　　“可以的，每个人可以多买几份，毕竟现在还没放学，不会有什么影响。”陆荣点头同意了。
　　此话一出，众人都沸腾了。
　　“那行，两样我都要，每样要两份。”张卫国首当其冲。
　　“我也是口水鸡和鱼香肉丝，我都各要五份。”马江似乎吃得更多。
　　“我要六份，我要带回家给我的家人。”唐大海果然是一个顾家的男人。
　　众人都争先恐后地叫出了自己希望购买的份数。
　　这场面，比新闻里面那些疯狂粉丝追星还要热烈。
　　这几个人本来有些想要两份三份的，见其他人都要五六份，也都改成了更多的份数。
　　反正吃不了那么多，可以到时候打包回去。
　　盒饭这东西本来就很方便，一个白色塑料袋一套就可以拿走。
　　那么好的机会，换做平时，累死累活排到了只能买一份，所以必须趁现在这个机会多买点。
　　买到就是赚到。
　　大家都满心欢喜的等待着，完全忘记了正在一旁等待的女记者和摄像师。

第44章 动不了了
　　看着眼前这些像是着了魔的校领导，女记者为他们感到深深的悲哀与怜悯。
　　甚至有一点想哭的冲动。
　　她没想到，一开始看着完全不着调的这些京都大学的校领导，没想到都是那么的敬业。
　　为了工作没能及时吃饭，如今竟然达到了连一个盒饭都要抢的地步。
　　这也从侧面里说明了他们是多么的饿。
　　跟他们比起来，自己算是比较幸福的了。
　　想到自己还经常抱怨工作辛苦，如今跟他们一比起来，最起码自己还是能正常就餐的。
　　事到如今，又怎么好连他们这点简单的诉求都剥夺呢？
　　而且现在这个场面，她觉得也是十分适合拍摄的一幕。
　　她朝着摄影师做了一个手势，暗示他把这一个场景拍下来。
　　到时候可以重点突出京都大学的校领导为学子，每天忙个不停。
　　导致没能按时吃饭而饿得不得了的场面。
　　她觉得，如果把这个画面播出去的话，一定会收视率大涨的。
　　甚至标题都已经起好了。
　　《震惊！校领导忙于工作，竟三天没有得吃饭！》
　　《京都大学校园恐怖的一幕，所有校领导纷纷疯了！》
　　《校领导抢盒饭惊险一幕，暴爽，没流量也要看！》
　　她觉得已经没必要再去拍其他的地方了，这就是一个非常好的素材。
　　想到这里，原本还有些急切的心情瞬间好了很多。
　　坐在一旁的椅子上，适当休息休息，掏出手机玩了起来。
　　与此同时。
　　陆荣已经起锅烧油，不停地往锅里放各种食材。
　　经过几分钟的魔幻烹饪，厨房里传来了令人食欲大振的香味。
　　紧接着就炒了满满两大锅的菜出来。
　　一锅是鱼香肉丝。
　　一锅是口水鸡。
　　他把每一样菜都均分到餐盒里面，一下子就得了30多盒。
　　眼见自己心心念念的盒饭终于做出来，几个校领导脸上那是笑开了花，纷纷付钱拿起盒饭就来到桌子上干饭。
　　嘴里还不停地念叨着：
　　“好吃好吃，太香了，之前一直没得吃尽兴，今天终于圆梦了。”
　　“是啊，以前每次都只能买一份，搞得我吃几口就没了，现在不一样了，我今天一定要吃个够。”
　　“贵是贵点，但是花的值啊，比去大酒店那里便宜多了，而且味道又好很多。”
　　“今晚我带两份回去就行了，我要吃三份，到时候我老婆一定会夸我的。”
　　“老婆能不能吃到不要紧，反正我是一定要吃的，大不了跟她说今天没有买到呗。”
　　“呵呵，小心露馅了跪搓衣板。”
　　……
　　几个校领导像是着魔了一般，在椅子上疯狂的吃着盒饭，完全不顾记者盒摄影师的奇怪目光。
　　吃着吃着，由于他们盒饭的香味也都飘到了女记者和摄影师的鼻子里。
　　他们也发现这盒饭竟然出乎意料的香。
　　原本他们根本就不饿的，结果闻到这香味后竟然肚子咕噜咕噜的叫了起来。
　　“话说这盒饭似乎很好吃的样子。”女记者收起手机，跟摄影师说了一声。
　　此刻的她已经没有任何心情再看手机了，脑海里都是这盒饭的香味。
　　男摄像师也点点头，舔了舔嘴巴：“你还真别说，似乎好好吃的样子，要不我们也要去买一份试试？”
　　虽然他们几分钟前还对着校领导说不饿不想吃，但是现在已经完全顾不上刚才的话了。
　　女记者觉得确实要试一下，再这样下去估计就撑不住了。
　　“小哥，给我们各来一份，我要口水鸡，他要鱼香肉丝。”想了想，她还是忍不住了，走到陆荣跟前开始点餐。
　　本来女记者担心自己买盒饭会让几个校领导笑话的。
　　毕竟自己出尔反尔，前一秒还说不吃，结果现在又来买了。
　　但是她发现自己想多了，这帮校领导哪还顾得上管他啊，都在自顾自地吃着盒饭，完全都忘了他们的存在。
　　“您的盒饭，请拿好。”陆荣递了两盒盒饭给她。
　　“谢谢！”
　　女记者拿到盒饭后，里面飘出的香味让她不由得虎躯一震。
　　没想到从近处闻着更香。
　　顾不上那么多，拿一份给摄影师，两人当场就开封吃了起来。
　　就在她把口水鸡放入嘴巴的时候，感觉整个喉咙似乎都在颤抖。
　　这是一种接触到极品美味的兴奋。
　　“这盒饭实在是太好吃了。”男摄影师夹了一口鱼香肉丝吃了下去。
　　下一秒，两个人也和一旁的几个校领导一样。
　　像是发了疯似的，呼哧呼哧地吃了起来。
　　不到三十秒，就把满满一大盒盒饭全部干了个精光。
　　比张卫国他们还要快，还要疯狂。
　　甚至超越了网上那些大胃王的速度。
　　“老板，再来两份。”两个人吃完后，似乎还觉得不够，异口同声的大喊道。
　　“好嘞好嘞，你们自己来拿就得了。”陆荣富有男性磁性嗓音的声音响起。
　　他现在可没空管那么多，他要准备今天晚上学生的盒饭了。
　　毕竟那才是大头。
　　他不可能为了这几个人影响到他后续的工作。
　　女记者和摄影师每人各拿了两份盒饭后，又继续开干了起来。
　　一边吃着还一边感慨道：
　　“啊.......吃的真是太满足了，感觉这辈子都没吃过那么好吃的东西。”
　　“那不是，上次台领导请我们去那米其林餐厅里面吃，感觉味道都比不过这里。”男摄影师回应道。
　　“这里才二三十块钱一份，真的是太划算了。”女记者是又惊又喜，吃得很开心。
　　“那可不，要是去高端餐厅吃的话，估计大几千早就花出去了。”男摄影师对高端餐厅的价格还是很了解的。
　　“我终于明白这帮校领导为什么这样了，你看他们是早上没吃饭吗？分明就是借口。”此刻的女记者终于恍然大悟了。
　　当然，说是这么说。
　　但是吃了陆荣的盒饭后，他们也能够理解为什么这些校领导那么疯狂了，这样的美味根本让人毫无抵抗力。
　　她现在好庆幸自己也买了一份试吃。
　　要是今天没有吃到这个盒饭的话，她感觉自己会后悔一辈子的。
　　然而，吃着吃着。
　　几个校领导和女记者们的肚子越来越涨，越来越大。
　　因为今天陆荣并没有限制他们购买份数，所以每个人都是敞开了肚皮吃。
　　特别是女记者，原本就比较高挑的她吃了三份盒饭后，肚子凸出来明显的一大块，像是怀胎六个月一样。
　　这还不是重点。
　　重点是她们发现由于吃得太饱，起身都困难了。
　　就连几个校领导也是一样，其中马江是足足吃了5份盒饭。
　　从远处看，就好像是西游记里面的猪八戒。
　　眼看每个人都这幅样子，根本开展不了接下来的拍摄工作。
　　所以拍摄工作只能到此结束。
　　女记者盒摄影师是既着急又无奈：
　　“完了，这下子绝对要被台长骂得狗血淋头了。”

第45章 第二次采访
　　“无能，何等的无能。”
　　京都电视台大厦，第100层。
　　台长办公室。
　　身为台长的张青松正对着女记者和摄像师破口大骂。
　　张青松是一个40多岁的中年男人，有一个明显的啤酒肚，最为标志性的是头上那还剩下几根毛的大光头。
　　当然，在他看来，即使还有几个毛，那也不能叫秃。
　　他似乎把最后那几根毛看得很重，横着梳过来，仿佛在说我还是有头发的。
　　“你们两个足足去了一天，结果今天就交给我这点东西？”他指着电脑里的屏幕骂道。
　　女记者和摄像师昨天去京都大学做了一天的采访。
　　结果今天来上班的时候发现除了昨天前面拍的一些在图书馆的采访，后面的内容根本没有记得保存。
　　导致拍摄的内容就短短的20多分钟。
　　完全达不到电视播出计划的时长要求。
　　原本女记者计划拍摄的校领导抢盒饭的画面，也因摄影师光顾着吃盒饭，忘记按下保存键了，没有录下来。
　　当然，他们是不敢说是因为吃盒饭才导致这种结果的，只说了是工作疏忽。
　　要是张青松知道真实原因的话，就他的脾气，还不得把他们骂的狗血淋头。
　　对于女记者和摄像师，他实在是气的不得了。
　　因为记者这个行业，对错误的宽容度本来就很低。
　　此次他们居然犯下这么严重的错误。
　　让他如何能不生气。
　　“你说说你们也不是第一次做这个了，都是我们台的老员工，这样的失误是该有的吗？”张青松指着女记者和摄影师。
　　两人被如此当众批评，吓得头都不敢抬，只能紧紧的低着头看地面。
　　“台长，我们也不是故意的，要不就给我们一次机会吧！”女记者实在是没办法了，只能用带着哭腔的声音乞求道。
　　摄影师见状也急忙接上：“是啊，台长，都是我的错，不小心没把保存键给摁了，我保证下次一定没问题。”
　　见他们两个都那么积极主动的认错了，张青松也不好再说什么，长长叹了一口气，无奈道：
　　“现在台里对此次拍摄很是重视，这个星期天就要在京都电视台播出了，现在都还没有把素材拍完。”
　　“你们不着急，我还着急呢，算了，现在你们两个马上跟我再去京都大学一趟，等等......我要亲自去现场监督这件事，绝对不能再出岔子了。”
　　张青松看着这两个不争气的属下，打算自己也亲自出马了。
　　见到台长都这么说了，女记者和摄像师终于松了一口气，急忙拍起了马屁：“有台长在，我们这次一定能很好的完成拍摄任务。”
　　不多时，几人就驱车来到了京都大学。
　　因为昨天已经来拍摄过一次了，他们也不好再继续约京都大学的校领导来配合拍摄。
　　所以只能通过采取随机校园采访的方式完成后续的工作。
　　下了车，张青松看着这偌大的京都大学，感叹一句大学的生活真好。
　　接着迅速分配任务：“现在准备放学了，待会儿就会有很多学生走过来，我们看到学生后就可以进行随机采访。”
　　他对于学校的作息很是了解，第一时间就确认好了采访时间和对象。
　　校领导昨天也采访了一些内容了。
　　现在加上一些在校园里面对学生的采访即可。
　　最后面可以去教室等地方拍一些学生刻苦学习的画面。
　　整个拍摄过程就差不多是这样了。
　　学校这种地方，本来就是学习的，拍摄的内容当然主要还是以学习为主。
　　这就是他目前所想到的。
　　几人时间紧，任务重。
　　今天必须要把相应的素材拍下来，过后还要进行剪辑，这才是花时间的地方。
　　“收到。”女记者和摄像师各就各位，他们要将功补过。
　　女记者画着淡淡的职业装，手里拿着话筒微笑着，看着十分亲切。
　　摄影师大包小包的背着，把原本手中扛着的摄像机架在地上，为接下来的摄影做准备。
　　果然，不多时，校园里响起了放学的铃声。
　　随即就发现密密麻麻的学生不断走了出来。
　　看着这几百上千的学生，张青松满意的点了点头。
　　那表情，似乎在说，一切如他所料。
　　“看到没有，那么多学生随便采访几个都可以作为素材了。真不懂你们昨天是怎么干的？”
　　“记者这种工作就是要灵活一点，发现素材不够了，要及时想办法拍摄完全。”
　　他又开始进行批评教育了。
　　女记者和摄像师只能连连点头，不敢反驳。
　　眼看学生就要来到他们旁边，张青松给了女记者一个眼神示意，女记者立即秒懂。
　　看到一个男同学走过来，她立即迎上前去，笑眯眯的问道：
　　“同学你好，麻烦耽误你几分钟时间进行一个采访，可以吗？”她的笑容很甜，加上人长得也很漂亮，让人听了很舒服。
　　然而，男同学看到女记者，立即拒绝道：“不好意思，我现在没空，还要去吃饭，那你找另一个同学吧。”
　　说完就越过了女记者，往前走了。
　　“这.........”
　　女记者觉得她已经把自己最好的一面都展示出来了，没有想到第一个就失败了。
　　按照平时，她还是挺受别人欢迎的，特别是学生。
　　一般不会出现被拒绝的情况。
　　一个是学生胆子比较大，所以对于采访并不是十分紧张，另外一个是采访可以上电视，这是很多年轻人中意的。
　　想想可能是刚才那个学生的性格比较内向的问题，女记者又拦下了一个女同学。
　　“同学你好，请问方便我们做一下采访吗？就耽误你几分钟的时间。”她露出亲切的笑容，眯着眼说道。
　　女同学听到她的话，照样毫不犹豫地拒绝了。
　　“不好意思，我现在急着去吃饭，你们找别人吧。”
　　原本想着可能是这两个学生都比较害羞，所以她又找了几个学生，全部都被拒绝了。
　　这让她是即无奈又气愤。
　　关键是自己的领导张青松还在一旁看着，如今自己采访这般困难，担心领导会认为自己的工作能力不行。
　　在一旁的张青松看到后，也很生气。
　　但又百思不得其解，话说这女记者的采访话术以及行为举止都很标准，按理说不会有什么问题。
　　京都大学的学生都那么害羞的吗？
　　好歹也是全国数一数二的著名学府，里面的学生都是万里挑一的学子。
　　不管是德智体美劳方面都是人中龙凤，区区几个采访，怎么会害怕呢？
　　这其中可能有猫腻。
　　再看看这些学生似乎都急着往某个地方赶。
　　“你们先在这里采访，我到前面看一下情况，有问题再互相沟通。”张青松对着女记者和摄影师说道。
　　说完就跟着学生大军一并朝着前方走去.......

第46章 钻空子
　　张青松走着走着，就看到了一个小店铺。
　　店铺上面写着初心厨房几个大字。
　　而此时，初心厨房的前面早已排满了熙熙攘攘的队伍，足足有两三百号人。
　　生意异常火爆。
　　张青松观察了一下，刚才那些急忙走过来的学生，似乎都是来这里排队买盒饭。
　　“神奇了，京都大学没有食堂的吗？没有必要在这里买个小小的盒饭吧。”他还是没有看懂这其中的道道。
　　就在他准备上前随机询问一个学生的时候，忽然闻到了一股令他食欲大开的香味。
　　这香味非常的勾引人，瞬间就让他破防了。
　　“这到底是什么好东西？居然那么香。”他自言自语道。
　　眼看着队伍后面排的人越来越多，他咽了咽口水，迅速也走到队伍后方，排起了队来。
　　“先不管那么多了，吃一餐试试，不懂为啥，现在感觉好饿。”
　　他想着，反正现在也到饭点时间了，就先吃个盒饭吧。
　　反正采访的事情自己那两个属下会处理的，自己只不过是来这里看一下情况而已，真正要干活的是他们。
　　大不了到时候给他们打包一份得了。
　　好在虽然人多，但是整个队伍的排队速度还是很快的，就等了十来分钟就轮到了她。
　　“左边是土豆焖牛肉，右边是糖醋排骨，喜欢哪份就拿哪份，每人只能要一份哦。”看着眼前这个陌生人，苏听韵提醒道。
　　“只能要一份？”张青松实在是想不明白了。
　　如果是外面的店铺，还巴不得他多买几份呢，结果这里居然还限购。
　　这到底是什么神操作。
　　而且这里开店的似乎还都是京都大学的学生，模样长得倒是不错，但是似乎不太像会做饭的样子。
　　他瞄了一眼眼前这个分量很足的盒饭，又再次咽了咽口水。
　　心想算了，只能买一份就一份吧，自己身为台长，难不成还要给他们打饭吃？
　　想到这里，他就拿起了一份土豆焖牛肉。
　　跟随着大部队走到一旁的餐桌上吃了起来。
　　他夹了一块牛肉放到嘴里，发现这味道实在是太逆天了。
　　牛肉非常的嫩，但是又具有一定的嚼劲，吃起来汁会从嘴里爆出来，然后迅速弥漫到整个口腔。
　　那味道，实在是太香了。
　　他终于明白为什么这些学生一放学就赶着来这里排队买盒饭，就这味道，别说是学生，就连他这个整天吃山珍海味的人都经受不住。
　　“好吃，实在是太好吃了。”张青松开启了干饭大招。
　　三下五除二，就把满满一大盒盒饭给吃了个精光。
　　“不行啊，真的是越吃越想吃，完全就不够吃。”
　　吃完后，他发现自己的胃还在抗拒，还想再吃多一点。
　　虽然规定说每个人只能买一份，但是他立即想到了法子。
　　那就是再排一次队。
　　总不能不给吧。
　　想到这里，他迅速起身，再一次来到了队伍的后方。
　　这里卖盒饭效率还是很高的，队伍虽然长，但是却排得非常快。
　　大家似乎都很懂规矩，快速拿了东西给钱就走，不浪费一分一秒。
　　事实上，张青松是一个非常能吃的人，每天都要吃四五顿。
　　这也是为什么他长得那么胖的原因。
　　而且他脱发似乎跟他吃的太油腻有一定的关系。
　　每次检查医生都说要他保持饮食清淡。
　　当然，他可不管那么多。
　　身为京都电视台的台长，他的收入每年都是千万起步。
　　男人长的丑一点，有什么要紧，只要有钱，身边不会缺少年轻漂亮的女孩。
　　这是他这些年来一直为自己管不住嘴而找的借口。
　　果然，第二次也只是排了十几分钟，又轮到他了。
　　“诶.........你刚才不是已经来过了吗？”因为张青松长的实在是太令人印象深刻了，所以苏听韵一眼就认出了他。
　　“哈哈，你们这盒饭实在太好吃了，所以我又来排了一次队。”他表明了来意。
　　苏听韵听后，呵呵一笑：“刚才您吃的是土豆焖牛肉，要不这一次换糖醋排骨吧？”
　　听到苏听韵这么一说，张青松把目光投放到了另一边的糖醋排骨上。
　　虽然他挺爱吃牛肉的，但是他现在也想试一下这糖醋排骨的味道怎么样？
　　毕竟刚才的土豆炖牛肉都那么好吃了，按理说这糖醋排骨的味道也不会太差。
　　“行，那我就要一盒这个糖醋排骨。”
　　拿到糖醋排骨后，他又来到了刚才坐的位置，开动了起来。
　　“嗯......好吃。”他再一次忍不住感叹道。
　　他发现，这里的糖醋排骨竟然一点都不腻，而且排骨吃起来很香很香，嚼起来非常的有味道。
　　就这二三十块钱的盒饭，竟然能有这样的味道。
　　在京都大学的学生真的是太幸福了。
　　再想想自己电视台里面的食堂，那味道真的是不愿意评价。
　　就算是电视台楼下那些餐厅，价格是一个比一个贵，但是味道却不咋地。
　　跟这里一相比，纯粹就是一个天一个地。
　　眨眼间，他又把糖醋排骨都吃完了。
　　但是他还是没吃够。
　　所以转身又来到了队伍后方。
　　这次他已经有经验了。
　　基本上看队伍长度就能推断出还差多少分钟轮得到他。
　　没过多久，他又吃上了心心念念的盒饭。
　　陆荣虽然规定过每人每次只能买一份，但是却没有规定不能再重新排队，结果竟然被张青松钻了这个空子。
　　对于这种情况，苏听韵是既好笑又无奈。
　　当然，人家都辛辛苦苦再排一次队了，还是要卖给他的。
　　而且现在有了李金泽的加入，整个初心厨房的出餐速度已经不可同日而语了。
　　基本上很少有来排队而买不到盒饭的情况。
　　所以就默许了这种行为。
　　这个中午，张青松吃的非常满足。
　　他已经不知道有多少个日夜没有吃的那么开心过了，没想到今天竟然在这小小的路边摊花了几十块钱实现了。
　　与此同时。
　　另一边。
　　女记者和摄影师试图采访放学路过的学生。
　　找了几十个人，勉强才有一两个同意的。
　　但就算同意了，整个采访过程也是非常的不耐烦，随时都想要走。
　　勉勉强强也才录了一点点，远远达不到任务的要求。
　　他们实在是想不明白了，这些学生都赶着要去干嘛呢？
　　难不成是要去吃昨天自己那家盒饭？
　　想到这里，他们的口水又不自禁的流了下来。
　　昨天的盒饭实在是太好吃了，让他们流连忘返。
　　要不是今天被台长骂了一通，他们早就想跑过去了继续吃了，难不成这些学生说的就是他们昨天去的那一家？
　　想到这里，女记者们终于猜到了这些学生为什么如此着急。
　　如果是这样的话，那也确实可以理解。
　　这时，女记者忽然想起，张青松好像说去前面看一下。
　　结果都一个多钟了，还不见回来。
　　这到底是怎么回事？？？？

第47章 下次不要吃那么多了
　　眼见张青松还没有回来，女记者立即拿起手机拨打了他的电话。
　　然而，连续打了几次，铃声响了好久好久。
　　发现对方都没有接听。
　　“难不成台长有事回去了？”女记者猜测。
　　此时，时间已经来到了中午一点。
　　学生们早就去吃中午饭，并且回到宿舍休息了。
　　加上太阳又大，天气非常的热。
　　根本让人不想过多停留在路边，都想着赶紧回去吹空调。
　　路边基本上没有人了。
　　所以也不太好继续采访了。
　　一旁的摄影师早就被晒得皮肤发红了。
　　火辣辣的。
　　原本白色的衬衫早就被汗水浸透，看着颇为可怜。
　　女记者有些庆幸今天出门擦了厚厚的防晒霜，要不然估计今晚回去就得变成黑妹。
　　“咕噜咕噜。”
　　经过了这一个多小时的采访，两人基本上已经饿的不行了。
　　原本还想等着台长张青松回来一起去吃饭的，现在电话打不通，那只能他们自己先去了。
　　“要不我们先去吃饭吧，就去昨天吃盒饭那里。”女记者突然提到。
　　这样的天气，两人工作了那么久。
　　虽然没达到什么效果，但是没有功劳也有苦劳吧。
　　摄影师听后，双眼一亮，连连点头。
　　他早就想去了，无奈迫于工作的压力，没敢提出内心的真实想法。
　　现在台长也联系不到，这个点了，去吃个盒饭不过分吧。
　　“行，那我们就快点出发吧，今天要速战速决。”他们绝对不能再像昨天一样了，吃一份就好。
　　人家都说喝酒误事，他们是吃盒饭误事。
　　“快点快点，再不快点，我怕他们又收摊了。”眼看时间已过饭点，女记者有些急了。
　　两人去意已决，速速收拾好眼前的设备，朝着初心厨房所在的方向快速奔去。
　　两人的脚步越来越快，特别是女记者，明明穿着七八厘米高的高跟鞋，却似乎不受什么影响。
　　甚至走得比男摄影师还要快。
　　没过多久，两人就来到了初心厨房。
　　看到店铺前已经没有人再排队了，两人急忙走上前询问。
　　“你好，请问还有盒饭吗？”女记者有些急切，万一这里卖完的话，那就只能去其他地方找吃的了。
　　其他地方不仅距离比较远，而且味道也不好吃，本来今天天气就比较热，目前除了这里，其他的地方的饭菜她根本没有任何胃口。
　　原本正要准备收拾回去休息的陆荣，看到是昨天来的那两个电视台的人，立即说到：“你们怎么那么迟，我刚好准备收摊了。”
　　女记者连声道歉：“不好意思，能不能特例帮我抄一份盒饭，刚才因为工作没得及时来。”
　　男摄影师则在一旁可怜巴巴地看着。
　　陆荣原本想要回去了的，但看他们大汗淋漓，还没得吃饭的样子，决定还是再给他们炒一份。
　　指了指厨房里面还剩下的鸡蛋和剩饭，缓缓说道：“我东西也剩不多了，你们没意见的话，我就给你们炒两份蛋炒饭吧，因为其他东西都卖光了。”
　　这两人并没有吃过陆荣的蛋炒饭，但是想到这里的饭菜都那么好吃，所以毫不犹豫地答应了下来。
　　“行，什么都可以，只要是你这边做的。”摄影师已经迫不及待了。
　　陆荣点点头，指着不远处用来吃饭的餐桌说道：
　　“那边有桌子，你们可以先去那里坐一下，等几分钟就好。”
　　“好的好的，谢谢老板了。”
　　确定能买到盒饭，两人终于放下了内心的担忧。
　　来到一旁的餐桌，选了一个比较宽敞的位置就坐。
　　刚一坐下就听到了一阵如雷鸣般呼噜声。
　　“这谁在这里打呼噜？”女记者疑惑地转头一看。
　　发现自己旁边的桌子上正趴着一个胖胖的中年男人。
　　因为趴着睡的原因，他们刚才都没注意到他。
　　他看样子很累，直接把脸放到桌子上睡着了。
　　摄影师定睛一看，这男子肥头大耳，头上还留着几个毛，这不就是他们的台长张青松吗？
　　搞了半天，原来他跑来这里睡大觉了。
　　怪不得打他电话没人接。
　　看到这里，女记者和摄影师是既生气又无奈。
　　自己两人在外面顶着烈日暴晒，就是为了能够完成今天的拍摄任务，而这台长却倒好，口口声声说要来指点工作，结果却跑来这里睡大觉。
　　但是没办法，毕竟对方是他们的领导，即便内心有万分的不满，也不敢在面前表露出来。
　　似乎是发觉周围有动静，原本打着鼾声的张青松忽然鼻子一顿。
　　紧接着就醒了过来。
　　他睡眼惺忪地抬起头，揉了揉眼睛，发现自己的两个属下此时正坐在自己的面前。
　　脑子立即清醒过来，180度大转弯摆起了平时的领导架势。
　　“你们也来了，刚才我还想叫你们过来的，都怪昨天晚上加班太晚了，今天特别累，一不小心就睡着了。”
　　他立即给自己找了一个睡着的借口，又故意着重突出了自己是因为加班的原因才这样的。
　　实打实的给自己找了一个冠冕堂皇的借口。
　　当然，事实上他根本就没有加班。
　　昨天晚上纯粹就是和几个猪朋狗友去喝酒了。
　　一直喝到半夜三四点才回家。
　　加上刚才吃了四份盒饭，肚子撑得实在是受不了。
　　他这个人刚吃饱就会特别想睡觉，所以就在这里睡着了。
　　当然，这样的事实他是绝对不会跟眼前这两人说的。
　　毕竟自己是领导，该有的威严还是要保持住。
　　他看了一眼手机，发现时间已经来到了一点多钟。
　　立即把话题转移到工作上来。
　　“你们的视频应该拍摄得差不多了吧？”他看向两人问道。
　　他现在是吃饱喝足了，就想着回去睡觉。
　　所以工作上的东西他已经不想再理了。
　　身为台长，这些年来说实话他一直都是这样的工作状态。
　　每天就是吃吃喝喝，活主要还是下属们干。
　　他自己就是动动嘴皮子安排任务。
　　真正让他自己去做的话，说不定还没有一个刚进来的实习生做得好。
　　见到张青松那么问，女记者和摄影师支支吾吾，眼神不敢直视他。
　　“那个可能还需要点时间。”女记者努力从嘴里蹦出了这几个字。
　　听到这话，张青松顿时就不悦了。
　　又开始了说教模式：
　　“你们足足采访了一个多钟，该不会连几个人都采访不了吧？”他连声质问。
　　“昨天花了整整一天，拍了不到20分钟的视频也就算了，结果今天那么久了都没点效果吗？”
　　“如果是我的话，早就完工回去了，你们这样的效率怎么能做好工作？”
　　他对着两个属下又是一顿痛批。
　　女记者和摄影师两人没敢回应，低着头。
　　见自己的态度似乎有些过激，张青松也停下了口中将要说出的国粹。
　　语气转而缓和：
　　“行吧行吧，待会儿吃饱饭后再去拍摄吧，这个点了你们也饿了。”
　　“谢谢台长。”两人异口同声。
　　与此同时。
　　而在厨房里炒着蛋炒饭的陆荣正在快速的颠着勺。
　　鸡蛋和米饭的完美混合，颗粒分明让人看着十分有食欲。
　　这段时间以来，由于增加了不少新的菜谱，蛋炒饭似乎就没有那么受欢迎了。
　　所以今天卖完后还剩下了一些。
　　当然，蛋炒饭依旧是一道非常美味的菜。
　　经过这些天的高强度烹饪，陆荣发现自己对于厨艺的掌握越来越得心应手了。
　　似乎烹饪就是一种享受。
　　炒好了蛋炒饭后，陆荣立即给女记者他们送了过去。
　　“你好，这是你们的蛋炒饭。”他把两盒蛋炒饭分别递到女记者和摄影师的台前。
　　给了他们后，陆荣似乎想起了什么，连忙提醒道：
　　“今天就只有一人一份了，下次不要吃那么多了，我看你们昨天就是因为吃得太饱导致完成不了后面的拍摄工作的。”

第48章 人生无常
　　说完，陆荣转头回到了厨房。
　　完全不知道在一旁听到这一切的张青松，此刻已经要爆炸了。
　　搞了半天，自己这两个属下昨天没能完成拍摄任务，是因为光顾着吃盒饭而给耽误了。
　　原本已经平息的怒火，再一次被点燃了起来。
　　他用手拍着桌子大喊：“这就是你们昨天没能完成拍摄的原因？一个个的都是饭桶。”
　　接下来，他对着这两个属下一顿痛批，直到见他们被吓得头都不敢抬，方才停下嘴。
　　做了那么多年的领导，别的不行，骂人他还是很在行的。
　　“我也不说那么多了，你们自己的事情你们自己清楚，下次不准再犯这样的错误。”毕竟事已经发生了，自己再骂也无济于事，现在当前的重点任务是要立即完成拍摄，然后把拍摄的素材拿回台里面进行剪辑。
　　“快点吃吧，吃完我们赶紧做好工作。”
　　得到了张青松的允许，两人提心吊胆的吃起了蛋炒饭。
　　蛋炒饭很香，很好吃，但是他们只能在心里默默的夸着。
　　不敢说出口，生怕又被骂了。
　　骂了两人一通之后，张青松感觉心情好多了。
　　没过几分钟，女记者和摄影师就把满满一大盒蛋炒饭给吃了个精光。
　　女记者见状，给摄影师使了个眼色，接着拿起了手中的包包。
　　两人站了起身，对着张青松说道。
　　“台长，我们已经吃饱了，要不我们现在就去拍摄吧？”
　　他们现在必须要在张青松面前拿出积极的工作态度。
　　张青松没好气的「嗯」了一声，补充道：“我跟你们一起去，争取两个小时之内完成所有拍摄。”
　　“好的，谢谢台长。”两人是最高兴又无奈。
　　说完，张青松就要起身。
　　就在他准备站起来的时候，由于吃的太饱的原因，巨大的啤酒肚已经严重影响到了身体的重心。
　　一个踉跄，立即往后面的地上一屁股坐了下去。
　　“哎呦。”张青松大叫一声。
　　女记者和摄影师的顺着声音看过去，只见张青松宽厚肥大的屁股已经和坚硬的地板来了个亲密接触。
　　那场面........想想就很痛。
　　女记者和摄影师眼疾手快，立即走上前把张青松扶了起来，嘴里不停安慰道：
　　“台长，小心点。”
　　张青松大喘着气，一只手还捂着屁股，似乎真的很疼。
　　听到这里闹了不小的动静，原本也要离店的苏听韵快步走了过来。
　　看到是张青松，她二话不说，立即批评道：
　　“看到没有，刚才都叫你别吃那么多了，足足吃了四份盒饭，现在吃的太饱，走路都成问题了吧？”
　　“刚才吃第三份的时候，我就已经提醒过你了，你都不听，非要吃。”
　　苏听韵的声音很甜，骂人的时候甚至让人没有想要反驳的冲动。
　　听到苏听韵这么一说，女记者和摄影师顿时就反应了过来。
　　搞了半天，自己的台长消失那么久，电话也不接，就是因为来这里吃盒饭。
　　刚才还以为他真的只是在这里睡觉而已。
　　吃盒饭也就罢了，也不跟他们说，还吃了那么多份，把自己都吃撑了走不动去。
　　太自私了。
　　这还不是重点，最关键是刚才听到他们昨天因为吃的太撑影响拍摄了之后，还骂的那么凶。
　　结果搞了半天，他自己还不都是这样。
　　眼见自己露馅了，张青松的感觉自己真的是尴尬到家了。
　　但他的脸皮可不是一般的厚。
　　拍了拍屁股后面的灰尘，依旧一副脸不红心不跳的样子。
　　咳嗽一声，装作什么事都没有发生一样。
　　“呵呵，没事没事，主要是最近加班太多睡眠不好，没睡醒。”他又继续用了刚才的借口。
　　至于事实是怎么样的，大家心里都有数。
　　眼见张青松没事，苏听韵也放心走了回去。
　　留下了尴尬的三人组。
　　——
　　当天下午，校长会议室。
　　京都大学的校领导再一次发起了激烈的讨论。
　　这次讨论的主题是关于京都一年一度的美食节。
　　京都的美食节是全国出名的，每年到了这个时候都会有成千上万的人前来旅游、品尝美食。
　　而主办方也会要求来自全国各地的顶级美食高手前来比赛。
　　当然，主动报名参赛也是可以的。
　　整个美食节的比赛主要持续一周，谁在这一周内谁卖出的营业额最高，谁就是冠军。
　　亚军、季军等以此类推。
　　身为全国的著名高校，京都大学这些年来每年都会派出学生参赛。
　　但是对于京都大学的学生，让他们搞高科技、搞艺术之类的，他们都是数一数二的人才。
　　完全不用担心。
　　但是要说到烹饪，那就是抓瞎了。
　　明显专业不对口。
　　即便年年都派有学生去参赛，结果都是排名倒数。
　　所以对于这种情况，京都大学的校领导也很头疼。
　　他们急切地希望京都大学今年能够挽回面子。
　　然而，烹饪似乎是当代大学生的重要盲区，基本上就没发现有谁在这一块有才能的。
　　而今年的京都美食节就定在下周。
　　时间很紧。
　　到时候来自四面八方的美食高手都会前来比赛。
　　整个场面会非常的热闹。
　　各种美食应接不暇。
　　按照往年的数据，在美食节持续的一周里，全场至少能卖出几个亿的营业额。
　　去年的第一名就足足卖了800多万。
　　利润高达六成。
　　可以说是赚的盆满钵满，不仅赢了比赛和名声，口袋也鼓了不少。
　　妥妥的双赢。
　　然而，现在有个问题摆在张卫国他们面前。
　　就是前两年去参加过比赛的学生，今年都明确表示不会再去了，毕竟输的太惨了，实在没脸见人。
　　所以他们现在必须要选出新的，能够代表京都大学参赛的选手。
　　如果是其他比赛还好，对于这种比赛，大家都不愿意参加。
　　选人就很难了。
　　“唉，不懂该选谁好呢？”校长张卫国叹息一声。
　　学校平日里也没有关于烹饪这方面的资料。
　　要说哪个同学的成绩比较好，哪些方面比较优秀都能很容易查出来。
　　但要说烹饪技术哪家强？
　　大家都表示懵逼。
　　所以要选谁去比赛，这成为了今天会议一个巨大的难题。
　　“校长，要不我们邀请初心厨房的那位同学去参赛吧？”这时，唐大海举手提议道。
　　此话一出，众人纷纷拍脑袋。
　　恍然大悟。
　　“大海啊，你不说我都差点忘了，对对对，那个学生好像是叫陆荣来着，真是不错的小伙子。”马江第一个举手赞成。
　　“对呀对呀，如果那个叫陆荣的学生能去的话，我相信今年我们京都大学一定能拿奖。”
　　“行，看来这下我们京都大学稳了。”校长张卫国也露出了欣慰的笑容。
　　这几个校领导天天都去陆荣的店里面买盒饭，整天满脑子的就想着吃。
　　导致脑子都迟钝了。
　　完全忘了有这么一个烹饪高手存在，直到唐大海提醒才想起来。
　　现在一想到有陆荣这么一个厉害的角色可以代表京都大学参赛，他们顿时就胸有成竹。
　　脸上的笑容止都止不住。
　　“主要是不知道他愿不愿意去参加，万一他不想去的话，我们也不好强迫他。”这时，唐大海担忧道。
　　张卫国犹豫了一下，京都大学是很崇尚个人自由的，万一人家学生真的不愿意去，身为校长的他确实不好强制。
　　似乎一时间也没想到什么好办法，张卫国只好给唐大海下死命令：
　　“既然是你提出的建议，那么就由你去处理了，记住，只许成功不许失败，做不到的话年底的奖金就不用拿了。”
　　此话一出，所有人都满怀期待地看向唐大海。
　　唐大海满脸黑线。
　　此刻，唐大海的表情可以用一首诗来形容。
　　问君能有几多愁，恰似太监胜青楼。
　　合着我给大家提出那么好的建议，还把自己推入坑了？
　　造孽啊！！！
　　真的是人生无常，大肠包小肠。

第49章 不想去
　　“不去，没兴趣！”
　　初心厨房里面，陆荣正一边炒着菜，一边对着辅导员唐大海说道。
　　听到陆荣想都没想就拒绝了，唐大海想死的心都有了。
　　“这……”唐大海实在没有想到陆荣会拒绝的那么干脆。
　　对于陆荣的情况，唐大海也不是不理解，店里面每天都很忙。
　　但是现在学校真的需要他呀。
　　如果他不去参加比赛的话，那么今年京都大学又要凉凉。
　　关键是自己年底的奖金就要没了，足足有几万块呢。
　　“我这每天都忙的不可开交，哪有空去参加这种比赛？”陆荣皱了皱眉，解释道：“除非……”
　　“除非什么？”听到陆荣这么一说，唐大海似乎看到了希望，两眼放光。
　　陆荣咳嗽一声，装作十分为难的样子。
　　“你也知道我这个地方，每天忙前忙后的，也就勉强能赚点辛苦钱。”
　　“如果要去参加这个美食节的比赛的话，最少要一个星期，这前前后后对于我的来说损失可就不少了。”
　　“虽然我也很想为学校争光，但是……”说着说着，陆荣又露出了一副为难的样子。
　　那表情不知道的，还以为是店里面的生意揭不开锅了呢。
　　“要不我跟校长提议，把你这店铺的房租以后的租金全部都免了，包括水电费。”唐大海不愿意放过机会，急忙跟陆荣讨价还价起来。
　　听到唐大海的提议，陆荣依旧觉得不妥，摇摇头说道：
　　“辅导员，你的心意我领了，但是地方着实有些小了，厨房面积不大，根本施展不开，我这段时间都在想着要不要把这店铺给退了，再去校门口租一家。”
　　听到这里，唐大海立即就着急了。
　　要是陆荣去校门口开店的话，以后岂不是要跟外面的人一起抢盒饭？
　　现在每天下班时间跟老师学生们一起排队已经够呛了。
　　要是外面的人也一起来，那以后每天的日子可就不好过了。
　　不行，一定得把他留在学校里面。
　　唐大海的脑子飞速地运转着。
　　听这意思，现在是想换地方了，觉得这里太小。
　　他转念一想，立即想到了一个好去处。
　　“我记得在学校食堂旁边有一层空出来的商铺，面积足足有280多平，如果去那里的话，估计会比较合适。”
　　“你有没有兴趣？如果可以的话，我这就跟校长打报告。”他马上把条件摆到明面上。
　　陆荣听后，内心高兴得都快要笑出来了，但他依旧表现出一副平淡无所谓的样子。
　　食堂旁边那一层空出来的商铺他早就看上了，只是碍于租金太贵，一直都没敢考虑。
　　他顿了顿，有些担忧地问道：“这确实是一个不错的提议，但是不知道校长会不会同意。”
　　“你等一下，我现在就跟校长沟通。”说完，唐大海就立即拨打了张卫国的电话号码。
　　起初张卫国也很纠结，毕竟这商铺是学校的重要资产，他自己一个人做不了决定。
　　后来他又跟几个校领导沟通。
　　经过一番激烈讨论，几个校领导这边终究还是答应了。
　　那个商铺位置不错，但是之前一直没能找到新的老板过来做生意，所以就遗留下来了。
　　放在那里也是浪费。
　　学校每年都有很多的毕业出去的学生捐款，加上国家的补助也不少，钱多得花不完。
　　根本就不会在意一个小小的商铺。
　　而且以后初心厨房搬过去后，他们几个校领导排队买盒饭什么的也比较方便。
　　那边条件好，空调和桌椅什么的设备很齐全。
　　条件比现在位于路边的初心厨房比起来好太多了。
　　所以把它给陆荣用作新的店铺，也不是不可以。
　　想到这里，几个校领导很爽快地答应了下来。
　　但是张卫国也提了一个条件，那就是必须要在美食节大赛上获得前三名。
　　为学校争光。
　　如果没有获得名次，那么店铺的事情就无效了。
　　听着唐大海把校长张卫国的意见跟自己说明之后，陆荣故意用手摸了摸嘴巴，试图掩盖将要溢出来的笑容。
　　“行，我考虑一下。”
　　事实上，他早就想去这个京都美食节了。
　　去年他就看到新闻里面报道，京都美食节期间的冠军在七天之内就卖出了整整800万的营业额，折合利润差不多500万。
　　七天500万，也就是说差不多一天要赚70多万。
　　这远远比他现在在这里赚的要多得多。
　　经过这一段时间的努力，陆荣目前也赚了有小七八十万了。
　　但是跟那里一比起来，就有点小巫见大巫的意思了。
　　人啊，终究还是向往更广阔的空间。
　　当然，京都大学这里也不能忘，毕竟是自己的老本家。
　　知道美食节要到来之后，他早就猜到校领导一定会让自己去代表京都大学参赛。
　　毕竟学校这几个校领导是出了名的要面子，钱的事情都好说，关键是名声要有。
　　这些年来，京都大学年年都派出了几个代表队去参赛，为的就是想要争一争名次，结果每次都排名倒数，真的是把脸都丢光了。
　　校领导脸上无光，事情很严重。
　　这件事对于他这个在这里读了四年书的人来说，早就耳熟能详。
　　所以刚才唐大海跟他一提起这个事的时候，他就立即想到了这一招。
　　参赛他绝对是会参赛的，就算学校不叫自己去，自己也会自己去的。
　　他早就有这么一个计划了。
　　但是也要薅一薅学校的羊毛，毕竟能赚一点是一点。
　　俗话说：有便宜不赚，天打雷劈。
　　一分钱也是爱呀，更何况是一间那么大的店铺。
　　不要白不要。
　　自己目前的初心厨房虽然经过上次的改装，将店铺旁边的空地都合理的利用了起来，并摆满了桌椅。
　　但是整个店里面的面积还是比较小，严重影响到了他们日常的工作。
　　如果换到了面积更大的地方，就可以进一步的增加人员，增加菜谱了。
　　生意也会更好。
　　而且那里正好靠近学校食堂的旁边，每天到那里吃饭的学生非常之多。
　　虽然这段时间自己也抢了不少食堂的客源，但是大头依旧还是在食堂的。
　　这毫无疑问。
　　不可能他一个小小的店铺就撑起整个京都大学所有学生的日常饮食。
　　想想每天都有那么多学生去食堂吃饭，估计那食堂老板杨帆的压力也是挺大的。
　　那么，自己就过去替他分担一点吧。
　　此刻，陆荣已经能想象到杨帆对着自己唱《听我说谢谢你》的画面了。
　　加上现在有了李金泽的支持，就算他自己不在店里面，李金泽依旧能勉强代替他的位置。
　　几乎不会对店铺的生意造成什么很大的影响。
　　所以参加美食节，对陆荣来说，根本就不是抽不出时间。
　　只是看他想不想。
　　他暗暗下定决心。
　　到时候不仅要在美食节上大赚一笔，而且还要获得名次。
　　据说第一名将会获得100万的现金。
　　第二名，50万。
　　第三名，20万。
　　想到那么多钱，陆荣早就激动万分，期待着这美食节赶紧到来。
　　“行吧，那我就代表学校参赛吧，虽然那个新店面什么的我也不是很在意，主要还是觉得校领导们都那么有诚意，我也不愿意辜负他们的期望。”陆荣点点头，似乎在做艰难的抉择。
　　见陆荣同意了，唐大海开心极了，差点就跳了起来。
　　这下子终于不用扣奖金了。
　　陆荣嘴角一勾。
　　嘿嘿......京都美食节，我来了！

第50章 美食节开始
　　因为美食节期间会很忙，自己一个人是不可能做得完所有工作的。
　　必须要有助手才行。
　　所以陆荣也叫上了苏听韵和徐飞仪参赛。
　　经过这段时间的工作，他们两人早就成为了陆荣的得力助手。
　　所以让他们也一起去参赛，是很有必要的。
　　知道这件事后，两人对此也是很感兴趣，并纷纷表示愿意参加。
　　当天下午，陆荣他们几人就一起来到了校长会议室。
　　至于李金泽，因为他不属于京都大学的学生，所以不太好叫他也一起去。
　　加上初心厨房还是得正常运转。
　　就让他留下来负责日常卖盒饭的事宜了。
　　看到陆荣几人的到来，几个校领导笑得那叫一个灿烂。
　　宛如那山坡上盛开的菊花。
　　都争前恐后地表示欢迎。
　　“陆荣同学，欢迎感谢你代表我们京都大学参加此次的美食节比赛。”
　　“陆荣同学果然是一表人才，实乃我们京都学子的优秀代表。”
　　“陆荣同学，我可是你的粉丝啊。”
　　“我也是，我最近那可是餐餐不落。”
　　陆荣着实没想到这几个校领导会对自己如此崇拜。
　　完全就是自己的拥护者。
　　接下来的会议大家都很活跃，完全没有了平日里的死气沉沉。
　　几个校领导一起聊的那叫一个热烈。
　　甚至已经畅想起了获得名次后那风光无比的场面。
　　经过讨论，张卫国决定将比赛队伍命名为京都大学美食代表队。
　　队伍由校长张卫国带队。
　　厨师陆荣。
　　助手是苏听韵及徐飞。
　　副校长马江以及一众校领导全部跟随队伍前往。
　　整个队伍来到了十一人。
　　当然，主要烹饪的还是那三个。
　　如果是换做其他的比赛，他们是没那么积极的，无非就是挂个名而已。
　　但是对于陆荣这边就不一样了。
　　美食节嘛，顾名思义绝对会有好吃的。
　　现在陆荣去参赛，那他们岂不是就能吃个够了？
　　这帮校领导可不傻，也是有着自己的小算盘的。
　　而且有了陆荣出马，今年获胜的几率那是十分的大。
　　就算对手也都是来自全国各地的高手，但陆荣仅凭一盒小小的盒饭都能让那么多人趋之若鹜。
　　弄个美食节的奖项还不是手到擒来？
　　到时候获奖了，他们这些带队的领导脸上也有光。
　　抱着这样的想法，现场的领导一个是比一个积极，生怕自己不得去。
　　张卫国原本不想让所有人都去的，毕竟整个美食节要维持一个星期。
　　学校总归要留下一些领导处理日常的事情。
　　但是大家一个不让一个，都想要去。
　　张卫国没办法，只好同意所有校领导一同前往。
　　会议结束后，学校就立即把名单给报了上去。
　　生怕陆荣他们后悔。
　　同时，还要求学生会的相关人员在校论坛上发表了相关公告。
　　详细说明了此次美食节京都大学的参赛队伍情况。
　　如果是往年，大家都不怎么关注美食节这件事。
　　一方面是学校知道自己学生的实力，也不怎么过多宣传。
　　另一方面是每次都是倒数，所以这种不光彩的事情大家也都不愿意过多提及。
　　如今看到陆荣参赛，整个京都大学的学子都兴奋极了。
　　“有了陆荣学长，今年不用愁得不了奖项了，欧耶！！！”
　　“这些年我们京都大学都是倒数的，着实是丢人丢到家了，现在有了陆荣学长亲自出马，相信一定把其他人打的一个措手不及。”
　　“那不是，到时候让他看看什么才是京都大学的味道，我已经迫不及待想要看到陆荣学长在美食节上大展身手了。”
　　“这几年的美食节我都没去过，现在既然有陆荣学长亲自出发，我们一定要去捧场。”
　　“对对对，为陆荣学长尽一份力，我这个月的零花钱还剩1000多，妥妥的。”
　　“以前一听到美食节，我都觉得我们学校没戏了，但是今年不一样，我觉得我们获奖的几率非常的大。”
　　“啥也别说了，陆荣学长牛X。”
　　——
　　一周的时间转眼就过去了。
　　美食节开办的日子也悄然来临。
　　一大早，学校请来的豪华大巴车就来到了教学楼下。
　　陆荣、苏听韵和徐飞，以及所有的校领导都上了车。
　　同时，还有上百个学生自发地前来为他们送行。
　　那场面，宛如大型追星现场。
　　美食节的举办地离京都大学并不远，位于京都市中心的中心广场。
　　距离京都大学大概也就20多公里左右。
　　所以大巴车也就行驶了半个多钟就到了。
　　如果不是路上堵车比较严重，还能更快。
　　几人下了车，看着这偌大的中心广场，都不由得惊叹连连。
　　广场非常的大，足足有十几万平米。
　　据说可以同时容纳超过100万的人。
　　这是一个非常恐怖的数据了。
　　能在这种地方做生意，如果卖得好的话，一天赚上百万都不是梦。
　　由于是参赛选手，所以主办方也为他们准备了相应的后台休息区域。
　　刚下车，就来了两个礼仪小姐姐进行引导。
　　两人都穿着红色的工作短裙，身材火辣，远看还有点类似空姐。
　　精神风貌和行为举止十分良好，让人看了很舒服。
　　张卫国和马江看得一愣一愣的，笑得合不拢嘴。
　　两人礼仪小姐姐把他们带到了参赛选手后台休息区。
　　后台位于广场角落一个巨大的场馆内，这里原本就是一片空地，如今被临时改成了美食节的后台区。
　　“京都大学代表队的各位，这里就是本次美食节的后台区，待会儿我们会给各位发一张出入卡，未来的一周内你们累的话可以进来这里休息。”靓丽的礼仪小姐微笑着对所有人说道。
　　几个校领导听后连连点头，表示很满意。
　　当然，至于他们是对休息区满意，还是礼仪小姐姐满意，陆荣就不得而知了。
　　陆荣扫视四周，这里面积很大，放置了数不清的椅子沙发。
　　空调、饮水机、电视等各种基本设备一应俱全。
　　虽然现在还没到开幕时间，但是已经有很多人来到这里了。
　　整个场馆内很是热闹。
　　绝大多数人都是穿着白色的厨师服。
　　还有一些是穿着印有某某大酒店、某某餐厅的统一服装。
　　一看就是有两把刷子的。
　　只有陆荣他们比较随意，都是平日里的穿着打扮。
　　“本次美食节比赛共有236支队伍参赛，待会儿九点钟，所有参赛选手都要集中到外面广场，到时候会举行开幕仪式。”另一个礼仪小姐介绍道。
　　陆荣点点头，表示清楚。
　　按照活动流程，九点进行开幕仪式后，就会通过抽签的方式给每个参赛队伍分配一个摊位。
　　未来的一周就会在这个摊位上进行售卖美食。
　　至于卖什么，可以自己根据实际情况进行选择。
　　就在这时，场馆四周的喇叭传来播报：
　　“各位参赛选手请注意，本次美食节的开幕式就要开始了，请大家移步到中心广场外面，谢谢！”

第51章 上届冠军
　　陆荣一行人随着礼仪小姐姐来到了中心广场的中央。
　　放眼望去，现场已经摆满了几百张凳子。
　　凳子前面是一个临时搭建的舞台。
　　来参加开幕式的绝大多数都是本次比赛的参赛选手，还有不少是一些媒体记者。
　　陆荣他们来到了相应的位置就坐。
　　不多时，舞台上走上来了一个大约六十多岁的老者。
　　老者身着一身宽松的练功服，虽然已到花甲之年，但目光如炬，精神抖擞。
　　一看就是经历过时间的磨炼的。
　　据说他就是本次美食节的举办者，同时也是全国美食界的著名厨师——吴正川。
　　传说当年他以一己之力打败了国外前来挑衅的洋厨师，让世界知道了中华美食的魅力。
　　他也因此深受全国人民的喜爱。
　　更是被无数的厨师们视为榜样。
　　看到吴正川上台，台下的观众都欢呼起来。
　　陆荣虽然在餐饮这一块的时间并不长，但是也是听说过他的大名的。
　　知道眼前之人并不简单。
　　也很认真的听了起来。
　　吴正川的讲话丝毫不像他这个年纪，依旧铿锵有力，让人激动万分。
　　台下的观众听得津津有味，连连点头。
　　加上他的发言并不啰嗦，讲的内容都是点到为止，很快就说完了。
　　完全没有平日里某些领导台上讲话啰啰嗦嗦讲半天都讲不到重点的情况。
　　“好了，祝愿我们此次京都美食节圆满成功，谢谢大家！”说完，吴正川朝着台下的观众深深鞠了一个躬。
　　现场的观众兴奋得热烈鼓掌，不断欢呼着。
　　吴正川下来后，美女主持人开始宣布下一环节。
　　“下面有请上一届京都美食节大赛的冠军，来自京都国际大酒店的谢炜上来讲话，大家掌声欢迎。”
　　话音刚落，一个身着白色厨师服，身材强壮，年纪大约30多岁的厨师走了上台。
　　他走路一副趾高气昂的样子，看起来十分的嚣张。
　　听到他要上台讲话，底下的人全都骚动了起来。
　　“他就是去年的美食节冠军谢炜，据说他在七天之内就卖了800多万的营业额，破了京都美食节这十几年来的最高纪录。”
　　“我说呢，怪不得那么嚣张，搞了半天是个实打实的高手啊。”
　　“不懂他去年卖的是什么，我觉得可以参考一下，到时候照着来，争取多赚点钱。”
　　“我记得他当初卖的是香辣牛排和孜然烤羊肉，据说一份就要卖七八十块钱，但买的人依旧很多。”
　　“客单价那么高啊，怪不得能卖那么高的营业额，像我这种卖鸡柳的，一条才两块钱，估计卖到老死都卖不到800万。”
　　“没办法啊，人家水平在那，要是换我去卖，味道做得不好吃，这个价格人家也不会买的。”
　　“也是，我还是卖自己熟悉的吧，让我换其他品类的，大概率也做不过来。”
　　——
　　谢炜来到舞台中央，拿起话筒就开始说道：
　　“大家好，我就是上一届京都美食节冠军的谢炜。”
　　他的眼神里有一种高高在上的骄傲，面对着场下几百人，也丝毫不惧依旧一个劲的讲着。
　　“很高兴能在主办方的邀请下前来这里讲话，总之，多余的话我也不会说，反正本次的美食节冠军依旧还是我的，剩下的名次你们就自己去分吧。”
　　他一副劳资没文化，卧槽走天下的架势，一上来就开始大放厥词。
　　此话一出，底下的人纷纷都坐不住了。
　　原本对他的好感也都荡然无存，忍不住破口大骂。
　　“太臭屁了，这混蛋就得了一次冠军就嚣张成这样子，亏我刚才还给他鼓掌。”
　　“本来一开始对他印象还挺好的，没想到是这么一个自以为是的混蛋，老子要干掉他。”
　　“人外有人，天外有天，这家伙现在已经飘了，我敢保证，到时候比赛结束的时候，他绝对笑不起来。”
　　“说是这么说，但是他的实力毕竟摆在那里，而且有了去年的经验，我估计今年他获胜的几率依旧非常大。”
　　“我就是来凑个数的，实力有限，只能期待有更厉害的家伙来把他打败了。”
　　“对对对，不管是谁都好，反正我就是不想让这家伙赢，太令人不爽了。”
　　——
　　面对台下众多观众的纷纷指责，谢炜并不以为意。
　　拿着话筒进一步走上前，接着道：
　　“我知道你们听后一定很不爽，我就喜欢看你们不服，但又拿我没办法的样子。”说完就哈哈大笑了起来。
　　话毕，人群又一阵唾骂。
　　一旁的女主持人完全手足无措，她想要叫礼仪小姐姐去把谢炜请下来，但是似乎又不合适。
　　进入了进退两难的境地。
　　就连刚才上去讲话的吴正川脸都绿了，他没想到这个谢炜竟然那么嚣张，明明让他上去讲几句的，没想到却变成了全场挑衅。
　　台下的记者们不停地对着他录像，想要把这一切都录下来，毕竟这样的场面很容易引起社会的关注。
　　到时候弄几个UC震惊部的标题，播放量分分钟暴涨。
　　就连一向话不多的苏听韵都看不下去了，连声骂道：“就这样的家伙，也配当冠军，根本就是目中无人。”
　　“就是，要不是我厨艺有限，我都想狠狠上台打他的脸了。”徐飞紧握拳头，气得咬牙切齿。
　　眼见台下的人都不敢反驳，谢炜更嚣张了：“要是我是你们，都不好意思来参加这个比赛。”
　　“我就想问问，现场那么多人，有谁敢说比我厉害的吗？”
　　此话一出，在场的观众面面相觑。
　　一个看一个，就是没人敢站起来。
　　即便内心纵有万分不服，在绝对的实力面前，依旧不敢多说什么。
　　眼看谢炜正要装逼成功，人群中，一个年轻的男子缓缓站了起来。
　　一时间，在场的所有人都看向了他。
　　起身之人正是陆荣。
　　“这家伙谁啊，没见过？”
　　“看样子好像是京都大学派来的。”
　　“京都大学，他们又不是蓝翔的，会炒菜吗？”
　　“先别说话，看看情况再说。”
　　陆荣丝毫不在意周围人的目光，径直对着谢炜大声说道：
　　“先别把话说的那么满，我觉得本次美食节的冠军毫无疑问是属于我们京都大学的。”

第52章 抽签
　　此话一出，现场所有人的目光都聚焦到了陆荣身上。
　　原本陆荣也懒得理谢炜那么多的，但这家伙实在是太嚣张了，真的看不下去了。
　　陆荣自信满满，微笑的脸庞透露着由内而外的自信。
　　“你是谁？”谢炜看到陆荣影响到他装13了，有些抓狂。
　　“我只是个无名小卒，第一次来参加这个比赛而已。”陆荣缓缓回道。
　　由于陆荣的长相过于帅气，跟周围那些普遍肥头大耳的厨师比起来，颜值完全不是一个等次的。
　　让人不由得多看他几眼。
　　听到陆荣的话，谢炜哈哈大笑了起来：“第一次来这里的小毛孩，啥也不懂，就敢在我面前说大话。”
　　对于陆荣的出现，不仅是和他一起参赛的选手，就连刚开始在台上讲话的吴正川也注意到了他。
　　一方面是他的外表实在是过于出众，根本不像是天天跟柴米油盐打交道的人。
　　其次就是陆荣作为京都大学的代表选手，按照往年的成绩来说，应该不敢如此说话，但如今他却这么说了。
　　不由得让人想要知道原因。
　　“看来这个男孩子可以重点关注一下。”吴正川眯着眼，自言自语道。
　　这些年来，他练就了一副看人的本领。
　　他发现，优秀的厨师身体会有一种由内而外发出的气质。
　　而陆荣身上就具有这种气质。
　　虽然谢炜也有，但是明显气势差很多。
　　眼看两人这样说下去也不是办法，他连忙走了上去，打断了两人。
　　“哈哈哈，看来本次美食节比赛的选手都很有信心啊！”他一边走上台，一边笑着说道。
　　见到吴正川的出现，所有人都安静了下来，谢炜也只能老老实实闭上了嘴。
　　“既然大家都那么踊跃，这样吧，我再给大家加个彩头，如果谁能在此次美食节大赛上获得冠军，将会获得成为我关门弟子的机会。”
　　他摸了摸嘴边的白胡子，眯着眼睛，微笑着。
　　此话一出，大家都激动坏了。
　　要知道吴正川生平就收过两个弟子，现在都成了全国著名的厨师。
　　如果谁能成为他的关门弟子，那么绝对是前途无量。
　　这份奖励比冠军那100万的奖金价值高太多了。
　　“如果能成为吴老的关门弟子，那么我这辈子也无憾了。”
　　“如果是100万，还不值得我那么拼命，但是如果能成为吴老的弟子，我一定要拼尽全力争一争这第一名。”
　　“我也是，不管怎么样都要试试先，搞得我现在都热血沸腾了。”
　　“不管怎么说，吴老的地位在华国也是数一数二的存在，别说成为他的弟子，就是能让他指导一次，都不枉此生啊。”
　　——
　　对于成为吴正川的弟子，陆荣并不是很感兴趣，他更喜欢冠军那100万。
　　眼见现场的气氛已经起来了，吴正川也开始了接下来的抽签步骤。
　　“接下来请大家随机抽取本次比赛的摊位号。”
　　因为摊位的位置对生意还是有一定影响的，但并不是每一个摊位都能做到地理位置相同。
　　为了确保相对公平，只能通过抽签抽取摊位的方式。
　　这样不管位置好不好都是自己抽的，也说不了什么。
　　说完，身后的礼仪小姐走上前，拿着一个红色的纸箱。
　　里面放着抽签的号码。
　　同时，舞台后方的大屏幕上播放着一个广场摊位的位置图，到时候凭号码就可以知道自己摊位具体的位置。
　　“既然刚才你们两个那么积极，就由你们先抽吧。”他看向了谢炜，又看向了陆荣。
　　谢炜听后，得意的第一个走过去，把手伸到纸箱里，拿了一个号码出来。
　　打开号码一看，他立即兴奋了起来。
　　“嘿嘿，居然是87号，这不就是我去年的号码嘛，这里真的是我的幸运地，看来今年我又要得第一名了。”
　　他的运气似乎不错，抽到了和往年一模一样的位置。
　　陆荣也不怂，在无数人的目光中大步走上舞台，也拿了一个号码。
　　号码缓缓打开，接着展示给众人。
　　只见上面写着88。
　　也就是说，他和谢炜就在相邻的位置。
　　看到这一幕，现场的人也是担忧起来。
　　“完了完了，那个京都大学的小伙子居然和谢炜相邻，到时候还有他做生意的份？”
　　“那不是，要知道去年美食节的时候，谢炜周围的几个摊位，每天的营业额都少得可怜，顾客都去谢炜那里买了，其他人根本没有做生意的机会。”
　　“真的是冤家路窄，看来这两个人是要互相斗到底了，只能祈祷我不要在他们的周围了。”
　　“可惜了，那京都大学的小伙真的是出师不利，这下麻烦了。”
　　——
　　见到陆荣的号码，谢炜哈哈大笑起来。
　　“你完了，居然在我旁边，到时候别人都来我这里，你那里一个人都没有。”他嘲讽道。
　　“我无所谓，反正在哪都能打败你。”陆荣抽到了号码牌，就没过多理会谢炜那个自恋狂，回到了座位上。
　　看着自己被无视，谢炜气得用力跺了跺脚，却又无可奈何。
　　惹得场下的人哈哈大笑。
　　陆荣可不想跟这种家伙过多的浪费时间，他的精力要留到比赛上。
　　再说了，这样的人根本就不可能成为他的对手。
　　不管谁来，京都美食节的冠军他都拿定了。
　　见到陆荣敢于如此跟上届冠军硬刚。
　　几个校领导都为他打气。
　　原本他们还担心陆荣第一次来参加这种大型比赛会不会紧张，从而影响到发挥。
　　现在看来，完全不用担心这种情况了。
　　看到陆荣回来，张卫国激动得冲着他点点头，竖起了大拇指。
　　“陆荣同学好样的，年轻人就需要这样的魄力。”
　　“没想到我们陆荣同学那么勇敢，我看好你哦。”马江也跟着说道。
　　抽签很快就结束了，大家也都知道了自己的位置。
　　开幕式结束后，陆荣他们就来到了88号摊位。
　　这是一个位于中间的摊位，位置总的来说也是极好的。
　　每一个摊位面积都不大，大约也就不到二十平米。
　　除了前面售卖的区域，还有后台一个制作区。
　　基本的锅碗瓢盆都准备好了。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　如果需要特别的工具，还可以去跟赛事举办方讨要。
　　至于食材，举办方在周围建了一个大型的菜市场，所有食材都是精挑细选的，而且价格公道。
　　总的来说该考虑的都考虑到了。
　　美食节的比赛并没有对摊位售卖的美食类型进行严格限制。
　　只要是顾客喜欢的，能卖出去的，就可以了。
　　当然，健康安全是第一标准，不管卖什么都不能出现食品安全问题。
　　赛事方会随机来进行抽查。
　　十一点钟，美食节的比赛将会正式开始。
　　到时候就会有很多顾客涌进来。
　　所以现在要马上确定接下来要售卖的东西，并开始准备制作。
　　至于要卖什么。
　　一方面是要考虑客单价的问题。
　　另一方面也要考虑制作过程难度的问题。
　　客单价太低的话，很容易导致营业额起不来。
　　打个比方，要是卖两块钱一条的热狗，估计从早卖到晚也卖不了几万块。
　　同样，也不能制作太过于复杂的东西，毕竟太浪费人力物力和时间了。
　　价比不高。
　　经过在初心厨房这段时间的经营，他现在已经攒了不少积分。
　　兑换几个高级菜谱完全就不成问题。
　　想到这里，陆荣在脑海里呼唤起了系统。
　　“系统，打开高级商城。”
　　【高级商城已打开，目前剩余45334积分，可以兑换4个高级菜谱，请宿主尽情挑选。】
　　现在是比赛，原本就七天左右的时间，时间就是金钱，能多卖一点就多卖一点。
　　所以他现在只考虑一万积分的高级菜谱。
　　必须一开始就要吸引顾客的注意。
　　对于高级菜谱，他之前只兑换过一次鱼头豆腐汤。
　　那场面，现在回想起来还历历在目。
　　甚至还有点尬。
　　不过也无所谓了，反正尴尬的又不是他。
　　系统商城里高级菜谱有很多，足足有几百个，令人看得眼花缭乱。
　　陆荣快速寻找着。
　　看着看着，他忽然眼睛一亮。
　　“有了，就是这个。”

第53章 酸辣鸡爪
　　陆荣终于在系统商城看到了想要的菜品。
　　“系统，兑换脆骨香辣鸡爪。”陆荣迫不及待地在脑海里对着系统说道。
　　【叮，花费一万积分，恭喜你获得菜谱：脆骨香辣鸡爪，当前剩余积分35398.】
　　【脆骨香辣鸡爪：不用去除骨头，可以将鸡爪的骨头做得酥软韧脆，直接一口咬下去就可以吃，远胜无骨鸡爪。】
　　【宿主学习中……31%……59%…...86%…....100%。】
　　【恭喜宿主，脆骨香辣鸡爪学习成功。】
　　此时，经过系统的传授，陆荣已经对这道香辣脆骨鸡爪融会贯通了。
　　系统就是牛，不过多少次都觉得令人震惊。
　　他不停地在脑海中会议刚刚学会的的脆骨香辣鸡爪。
　　不错不错，这正符合他目前想要的。
　　平时去逛夜市什么的，陆荣也非常喜欢吃鸡爪，比如酸辣柠檬鸡爪等。
　　而现在这个脆骨香辣鸡爪的制作过程并不难，工序也不复杂，重要的是可以大批量的制作。
　　目前市面上的酸辣鸡爪主要分为无骨鸡爪和有骨鸡爪。
　　两者的整个制作过程几乎一样，只不过无骨鸡爪多了一道把骨头剔出来的工序。
　　这几年来，无骨鸡爪越来越受欢迎，很多网上的主播都在卖。
　　大家也都吃得不亦乐乎。
　　原因是吃的时候不用吐骨头，满满一口都是肉。
　　加上没有了骨头，制作的过程也可以更加的入味，使得整个吃的过程更加的享受。
　　不过对于制作者也有不好的地方。
　　单单剔骨头这道工序就多了很多时间。
　　所以他现在是不可能制作无骨鸡爪的，人力成本太高。
　　特别是在这种大规模的美食节，这是划不来的。
　　而现在他学会的这个脆骨香辣鸡爪，比一般的鸡爪最厉害的地方是，它不仅不用去除骨头。
　　还会使骨头变得非常的脆，食客吃的时候根本不用吐出来，直接一咬就可以吃了。
　　一方面是省去了剔骨头的时间。
　　另一方面味道还更胜一层楼了。
　　省时省事，非常划算。
　　所以陆荣一眼就相中了这道菜。
　　此时，眼见比赛时间即将开始，而大家都还不知道陆荣准备要做什么，都有点为他着急。
　　就连苏听韵也忍不住了，拉了拉陆荣的衣袖，忙问道：
　　“陆荣学长，这次比赛我们要做什么？是和之前初心厨房的菜一样，还是其他的？”
　　听到苏听韵问陆荣，大家也都关心的看过来。
　　其实他们早就想问了，但又不好意思直接说。
　　特别是张卫国和马江，他们虽然不怎么会做菜，但是会吃啊。
　　他们早就期待陆荣会不会做出其他特别不一样的东西。
　　特别是前段时间，陆荣在食堂比赛过程中做了鱼头豆腐汤。
　　他们早就听说过了。
　　无奈目前初心厨房卖的还是以前那些菜，他们真的好想试一下传说中的味道。
　　当然，不一定是鱼头豆腐汤，其他更高级的菜也是可以的。
　　“我想好了，这一次美食节，我们就做酸辣鸡爪吧。”陆荣微笑着，说出了自己内心的决定。
　　“酸辣鸡爪，这确实是个不错的东西。”徐飞思考了一下，猛然点点头。
　　酸辣鸡爪有个好处，鸡爪可以直接去市场那里买回来，然后制作过程并不复杂，售卖的过程也比较简单，直接装在一次性盒里面卖就可以了。
　　相比于平日里那些菜品，更容易在同一时间里制作出更大的份量。
　　从而获得更高的销售额。
　　因为此次美食节还是以销售额为获胜的标准，即使一样菜做的再好吃，再多的人买，但是做不出那么多份量出来，那销售额终究还是上不去。
　　所以对于陆荣说要制作的酸辣鸡爪，徐飞是举双手赞成的。
　　就连一旁听到后的几个校领导也都期待了起来。
　　酸辣鸡爪，这并不是什么稀奇的东西，基本上大街小巷随时都能买到。
　　但是大家都清楚陆荣的实力，做出来的酸辣鸡爪绝对不可能跟普通的味道一样，所以他们也都激动了起来。
　　“陆荣同学，这次美食节就看你了。”唐大海拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。
　　“陆荣同学，相信你的鸡爪一定能大卖的。”张卫国也连着夸赞道，说完还擦了擦嘴角的口水。
　　马江也不甘示弱，走上前似乎在讨好陆荣：“嘿嘿嘿，陆荣同学就是厉害，不像之前来参赛的学生，都是做什么热狗、鸡柳之类的，一天到晚都卖不了1000块钱，我有预感，我们京都大学此次一定能拿奖。”
　　京都美食节那么大的盛会，京都大学之前的几届参赛选手都是卖这种过于普通且客单价低的东西，不倒数才怪。
　　既然确定好了要菜品，接下来就是购买食材了。
　　陆荣把视线转到苏听韵和徐飞这两个得力助手身上。
　　开始吩咐接下来的任务：
　　“徐飞，你力气比较大，你现在到菜市场里面购买1000斤的鸡爪，要求必须是品质好的，鸡龄比较大的，而且必须去了指甲。”
　　这是一个很重要的细节，毕竟有些指甲没有去掉的话，会影响到咬下去的口感。
　　其实鸡爪本来不是什么稀有的东西。
　　但随着这些年酸辣鸡爪的兴起，特别是无骨鸡爪的火爆。
　　鸡爪的价格也水涨船高，单单是从菜市场买的普通鸡爪都要20多块钱一斤。
　　贵的甚至来到三四十块钱一斤，这价格都快赶上牛肉了。
　　“听韵，你负责购买葱姜蒜、柠檬等配料，待会我会写一张单给你，你照着买就行。”
　　这段时间以来，苏听韵和徐飞经过陆荣的指点，基本上对于常规的食材都能挑选出品质极好的出来。
　　不用担心会买到不好的。
　　“放心，交给我们吧。”苏听韵给他竖了个大拇指。
　　所以陆荣现在对他们是非常的放心。
　　两人点点头，马上出发。
　　听到陆荣准备要制作酸辣鸡爪，这几个校领导光是想想就已经口水都要掉下来了。
　　不过，目前正处于开始阶段。
　　这几个校领导似乎也做不了什么，只好先在一旁坐下。
　　“陆荣同学，待会做出来后，我们可以先试吃吗。”副校长马江犹豫再三，最终还是问出了他最想知道的问题。
　　其他几个领导听到后也是直勾勾地望向陆荣，满心欢喜。
　　陆荣一脸黑线，这几个领导活不干，吃倒是挺快的。
　　“可以的，待会儿还得麻烦各位领导，帮我看一下味道是否合适？”
　　陆荣一边说着，一边心想怎么让这帮家伙帮他干活。
　　“好好好，我们到时候一定会尽力试菜的。”校长张卫国眯着眼，高兴坏了。
　　似乎试吃也是一个很重要的工作。

第54章 什么都答应你
　　接着，苏听韵和徐飞就前往进行食材采购。
　　陆荣则是来到厨房，挑选接下来要用到的工具。
　　与此同时。
　　就在陆荣他们隔壁，也就是87号摊位。
　　谢炜叫了十一二个京都国际大酒店的大厨，也就是他平日里的同事，一起前来帮忙。
　　大会并没有强制规定每个摊位的人员数量，只要能在摊位里面工作都可以。
　　一个摊位大概是20多平，站十来个人还是勉勉强强的，虽然有点挤。
　　但是如果协调好的话还是可以运转的。
　　这些人都是京都大酒店的精英，每一个都是掌厨多年的老手，对于美食的制作，那可都是手到擒来。
　　看着自己这庞大的阵容，再看了一眼旁边陆荣他们那几个人，特别是那一帮看起来只会吃的校领导，他都忍不住笑了，
　　“哈哈哈，就他们那几个老弱病残的，还想跟我斗，待会儿怕一天都卖不出200块。”
　　谢炜经过去年的经验，对这个美食节也算是有点心得。
　　他去年卖的是香辣牛排和孜然烤羊肉。
　　虽然生意很好，每天都卖出了上百万的营业额。
　　但他也发现了烤羊肉有一个问题，就是耗时比较长。
　　而且利润没牛排那么高，所以他今年决定只卖牛排。
　　当然，和去年的不太一样，他早就在去年的基础上进行了升级。
　　今年他要做的是酒香黑椒烤牛排。
　　牛肉虽然要四五十块钱一斤，但实际上一块牛排也就两三两，成本也就不到20块钱，他今年决定要卖129一块，利润足足是五倍以上。
　　是的，他不仅要拿冠军，他还要赚足够多的钱。
　　酒香黑椒烤牛排是他去年获得美食节冠军后，就开始为今年准备的。
　　研究了整整一年，经过多次反复试验，已经将味道调整到最高级别。
　　而且为了这次比赛，他在半年前就找好了和他一起的助手。
　　并将这道菜都教会了他们。
　　如今他身边这十几个人，每一个都是分工明确，对于每一个制作步骤都达到了炉火纯青的地步。
　　今年他就一个目标，在七天之内销售额突破1000万。
　　破掉他去年的记录。
　　因为人员早就分工明细且熟悉，刚一来到摊位，他们就各自各的忙了起来。
　　他们买来了一千多斤牛里脊肉，放到一个大铁板上。
　　接着就有两个体型高大的厨师拿着松肉锤使劲捶打。
　　看着似乎很粗鲁，实则粗中有细。
　　把肉捶得松而不散，有利于后续口感的营造。
　　锤好了之后，就流到下一个人，用一把尖刀快速地在肉的表面扎上无数细孔，并横竖各划两刀。
　　这样待会儿烤的时候肉就不会收紧。
　　然后又流到下一个人。
　　只见他用红酒、耗油、黑胡椒等多种配料将肉块腌制起来，同时还不停地按摩肉，试图让味道更加渗进去。
　　而谢炜则是负责最后一道工序。
　　烘烤。
　　等前面的所有步骤都准备好后，他就拿着处理好的牛排，放进了烤箱。
　　现在的烤箱都是高温烤箱，烘烤的速度很快。
　　但是对厨师的要求也更高。
　　牛排这东西，烤的时间不管是长了一点还是短了一点，都会对味道造成很大的影响。
　　所以必须由一个经验十分老道的厨师认真观察着。
　　确保每一片牛排都能在最美味的时候拿出来。
　　谢炜就是担任这个工作。
　　同时，谢炜还叫广告公司在他的摊位上面挂了几个横幅。
　　上面写着：去年总冠军，味道极品，不容错过。
　　他很聪明，知道利用他去年的名声为今年的比赛捞取更多的好处。
　　到时候观众看到后，绝对会更愿意来他这里。
　　毕竟怎么也是去年的总冠军，还是要尝一下的。
　　——
　　同一时间。
　　陆荣这边，苏听韵和徐飞已经买好了所有食材。
　　看着摆在地上那堆积如山的鸡爪，陆荣深吸一口气。
　　“准备开干了，大家加油。”
　　经过这段时间的磨合，陆荣和苏听韵和徐飞三人已经变得非常的默契。
　　陆荣决定先给他们详细讲解了整个制作过程，以及需要他们两人配合处理的地方。
　　同时自己先试着做一些出来。
　　一方面是作为示范，另一方面是让大家试吃一下。
　　只有吃饱了才有力气干活。
　　要知道，现在已经十点多了，美食节准备正式开始。
　　现在已经有很多人在场外等着，只要时间一到，保安一放行。
　　他们就会涌进来，品尝各类美食。
　　就算是隔着挺远，他已经能听到远处人群的吵闹声。
　　制作脆骨酸辣鸡爪，首先是进行焯水。
　　陆荣把一大盆矿泉水倒入锅中，随即把几斤鸡爪都放了进去。
　　加上盐、料酒、葱以及姜去腥。
　　接着开大火煮沸。
　　同时，开始准备相应的配料。
　　陆荣转过身，把事先准备好的葱姜蒜还有小米辣拿过来，统一放入搅拌机嚼碎成大颗粒状。
　　这样可以把味道更好地激发出来。
　　又把洋葱切成丝状。
　　同时新鲜的柠檬切片去籽，避免柠檬的籽会使得味道变苦，影响口感。
　　经过10分钟的高温蒸煮，锅中的鸡爪已经达到了八分熟。
　　这个时候比较有嚼劲，是最合适的。
　　鸡爪不能煮的太熟，不然到时候会太软影响口感。
　　酸辣鸡爪，要的就是一个Q弹酸爽。
　　陆荣用漏勺将鸡爪捞出锅后，立即用流动的自来水清洗干净。
　　这一步主要是要把鸡爪里面胶质物质洗干净。
　　洗干净后立即浸入放置凉白开的不锈钢盆里面，同时加入冰块，使得口感更加的有嚼劲。
　　接着拿来一个大碗制作调料汁。
　　他熟练地往里面倒入生抽、耗油、陈醋、香油、盐和糖搅拌混合。
　　最后把冷却的鸡爪捞起来放入调料汁搅拌。
　　就这样，两盆脆骨酸辣鸡爪就做好了。
　　“好了，按理说还要腌制一个多小时才能达到最佳的味道，但现在大家先试吃一下看看吧，虽然口感可能不是最佳，但应该也不错了。”
　　看着制作好的鸡爪，陆荣对着一旁观看的几人说道。
　　“大家都来尝一下吧，并提点意见。”陆荣把其中一盆递到几个领导面前。
　　几个校领导在这里等了那么久，等的就是他这么一句话。
　　此刻的他们个个喜笑颜开。
　　特别是校长张卫国，估计老婆给他零花钱的时候都没有那么开心。
　　看着眼前这个晶莹剔透的鸡爪，张卫国的口水不禁的流了出来。
　　刚一靠近就闻到一股酸辣的味道，冲到鼻腔，令人食欲大开。
　　张卫国咽了咽口水，顾不上其他，用手抓了一只鸡爪，往嘴里一放。
　　他嚼啊嚼.....嚼啊嚼。
　　这一瞬间，他顿住了。
　　这脆骨酸辣鸡爪，酸酸辣辣，似乎不停地在他的口腔跳舞。
　　这股味道进而刺激到他的全身。
　　里面的骨头竟然又脆又嫩，咬一口就碎了。
　　不用吐骨头，直接就可以吃。
　　而且比无骨鸡爪要脆得多，这骨头做的是真的好吃。
　　“太好吃了。”此时此刻，他不知道该怎么形容这种味道，只能一个劲地说好吃。
　　就连上身穿着的白衬衫，也因为脆骨酸辣鸡爪的味道实在是太过于上头。
　　体内热气激发，把他的衬衫扣子都崩坏了，露出了类似猪八戒的大肚腩。
　　但他依旧顾不上形象，用手不停的抓着，往嘴里送。
　　生怕吃得少了亏。
　　其他几个校领导也一样，吃了一口就猛的吃了起来。
　　无数只大手不同地抓取盆中的鸡爪。
　　嘴边全部都是也顾不上擦。
　　“太酸爽了，这感觉似乎要成仙了。”
　　“感觉这辈子都没有吃过那么好吃的东西，比之前的盒饭吃起来爽太多了。”
　　“吃了感觉全身都是劲，太棒了这种感觉。”
　　“让我们一起摇摆。”
　　要不是地方有点窄，估计他们都要原地跳起舞来了。
　　才两分钟不到，满满一大盆酸辣鸡爪就被他们吃光了。
　　马江更是拿起盆把里面剩下的汁水都喝了，喝完后还不停地舔着。
　　张卫国想要抢过来都抢不过。
　　吃完了一盆，他们开始把目标盯到另一盆上。
　　接着，张卫国带头准备再伸手过去拿另一盆里面的鸡爪。
　　然而，就在他伸手要拿的时候，一只大手抓住了他。
　　他疑惑地抬头望去，竟然是陆荣。
　　只见陆荣笑眯眯的说道：
　　“校长，这个我还要卖呢，到时候营业额可是会影响到此次比赛的胜负的，你们吃那么多不太好吧。”
　　见到陆荣这么一说，张卫国才注意到自己太失态了，连忙把衬衫拉了拉，遮住白花花的大肚腩。
　　本来自己就是来参加比赛的带队领导，结果现在却带头吃了起来。
　　这样下去确实会影响到队伍的比赛。
　　但是这鸡爪实在是太好吃了，他忍不住啊，此刻他嘴里的馋虫已经完全受不了了。
　　“给我吃吧，只要给我吃，什么都答应你。”

第55章 校领导也要干活
　　此时此刻，不仅仅是校长张卫国。
　　其他几个校领导们都疯狂了。
　　他们的脑海里只想不停的吃脆骨香辣鸡爪。
　　此时的他们，仿佛只要能吃到这脆骨香辣鸡爪，不管别人叫他们干什么都会做。
　　眼见陆荣拦住了张卫国，所有人都急了起来。
　　“陆荣同学，你们就让我们吃一下吧，我们实在是受不了。”
　　“对呀对呀，我还想再吃，感觉永远都不够。”马江恳求着说道。
　　“只要给我们吃，我们什么都愿意做。”唐大海也走了上来，丝毫顾不上嘴角将要流出的口水。
　　这场面，还好这几个领导都具有基本的素质，换做别人，估计陆荣手中的鸡爪早就被抢走了。
　　“给你们吃也不是不行，但是你们得干活呀。”陆荣笑嘻嘻的说道。
　　其实刚才他早就盘算过了，就他们目前的情况，他加上苏听韵和徐飞根本赢不过隔壁的谢炜。
　　毕竟他们光是人都有十几个，而自己不可能就靠着苏听韵和徐飞两人。
　　所以他就把目光放到了这帮闲的要命的校领导上。
　　这几个校领导总共八人，闲着也是闲着，还不如也让他们加入到脆骨香辣鸡爪的制作过程中。
　　这妥妥的免费劳动力，不要白不要。
　　再怎么说也都是手脚完好的成年人，帮他们干点活，应该还是能干的。
　　所以他现在必须让这帮领导帮他打工。
　　总不能吃的时候到位，干活就不见人。
　　他可不惯这种毛病。
　　听到陆荣的话，在场的8个校领导都猛然点点头，丝毫没有半点不情愿的意思。
　　无非就是帮忙干活嘛，这对他们来说根本不算什么事。
　　全部无条件同意。
　　“我们全听陆荣同学的。”
　　“行，那你们吃完后要帮助我们打下手哦。”陆荣晃了晃手里的那盆酸辣鸡爪。
　　“完全没问题。”所有校领导异口同声，信誓旦旦。
　　见他们都同意了，陆荣方才把手中的鸡爪递过去。
　　刚一伸手，所有人就一拥而上，猛地抢鸡爪，不停地往嘴里塞。
　　越吃越兴奋。
　　“太好吃了，这感觉真他妈爽，比之前的盒饭还要好吃的多。”
　　“我感觉我已经上瘾了，我要我要我还要.........”
　　“你们都别抢，留点给我呀。”
　　几个校领导就像是中了毒一般，一味的互相争抢那盆鸡爪。
　　生怕自己吃的少了。
　　好在这段时间一直跟在陆荣身边，苏听韵和徐飞都吃了不少美食。
　　所以现在遇到这种情况都能比较淡定，没有和这帮校领导抢起来。
　　没过几分钟，最后这一盆酸辣鸡爪也被吃了个精光。
　　连汤都不剩。
　　眼见没得吃了，就连装着鸡爪的盆都被几个领导互相舔了一遍。
　　“看来待会得多洗几遍这个盆才行，最好得多放点洗洁精。”对于这种不讲卫生的行为，陆荣很是嫌弃，急忙转过头小声对着徐飞说道。
　　徐飞也是无语，提议道：“要不这盆直接丢了吧，待会儿还装东西的话我都不好意思卖。”
　　“说的也是，那就丢了吧，换几个新的不锈钢盆。”
　　由于这两盆鸡爪加起来也有差不多30斤。
　　平均一个人就吃了三斤多。
　　这几个领导虽然还想继续吃，但肚子已经很撑了，没有多余的空间在吃了。
　　所以也逐渐镇静了下来。
　　“可以了的话，我们要开始干活了。”陆荣对着眼前这帮校领导说道。
　　此时的陆荣更像是他们的老板。
　　此时场外的顾客准备就要进来了。
　　现在必须开始大批量制作脆骨香辣鸡爪了。
　　有了这段时间在初心厨房的经验，陆荣现在对于大规模制作美食以及人员协调安排上已经很上手了。
　　可以根据每个人的特点分别安排不同的工作。
　　发挥出每个人的最大能力，以便制作出更多的美食。
　　吃饱喝足，张卫国他们也都开始兑现了承诺。
　　“陆荣同学，请开始吩咐。”此时的校领导们都没有往日的架子，都愿意在陆荣的手底下干活。
　　活脱脱成为了美食的俘虏。
　　陆荣也不跟他们讲那么多，开始逐个安排任务。
　　“张校长，你负责洗那边的鸡爪。”他指了指身后的几十包鸡爪。
　　“马校长，你负责拿20桶矿泉水来，记住，必须是优质的矿泉水。”接着又开始安排马江。
　　因为陆荣所有食品的制作，除了清洗之外，都必须得用矿泉水，这样才能保证最佳的风味。
　　不像有些摊位，直接就用水龙头的自来水。
　　不仅没营养，还不卫生。
　　甚至会影响到最终成品的味道。
　　他不停的给每一个校领导都安排了任务。
　　当然苏听韵和徐飞也不能落下，毕竟这两个才是他真正的得力助手。
　　其他的只能说做一些比较简单的工作。
　　话刚说完，所有人都紧张地行动了起来。
　　吃饱喝足后，几个校领导似乎都很有干劲。
　　特别是张卫国和马江。
　　手脚非常麻利，两人似乎还在暗暗较劲，比比谁更厉害。
　　毕竟也是京都大学的校领导，怎么说也是万里挑一的存在，基本上都是有几把刷子的。
　　虽然在吃美食的时候有点掉价，但真正用起来还是个得力助手的。
　　摊位里，八个校领导以及加上陆荣他们三人，共计11人。
　　在陆荣的协调下，整个队伍互相配合。
　　如果不知道的，还以为这些校领导都是陆荣手底下的工人呢。
　　陆荣并不担心他的鸡爪会卖不出去，现在他的唯一目标就是尽最大的可能制作更多的鸡爪。
　　不怕卖不掉，就怕做不出那么多来........
　　与此同时。
　　时间已经来到了11点，美食节的比赛正式开始。
　　场外的保安开始放行，人员陆陆续续冲了进来。
　　伴随着哗啦啦的一大片吵闹声，紧接着黑压压的人头就占满了广场各处。
　　所有的摊位都不停的招呼着，大声诉说自己所卖东西的优势。
　　生怕到手的顾客给跑了。
　　毕竟是美食节，200多个参赛选手就意味着200多个摊位，每一个摊位基本上都各具自己的特色。
　　香酥鸡排、可爱饭团、铁板鱿鱼、生蚝、榴莲酥、烤羊排羊肉、臭豆腐、奶茶、炸薯条、花甲螺粉、手工巧克力、凉拌黄瓜、鸭脖等等……
　　应有尽有。
　　令人眼花缭乱。
　　基本上不管喜欢吃什么的，都能在这里找到属于自己的喜好。
　　在陆荣他们隔壁的87号摊位上。
　　谢炜的团队已经生产出来了满满一大堆的牛排。
　　眼见有人走了过来，谢炜立即拿起了一个事先准备好的大喇叭，大声高喊：
　　“去年京都美食节总冠军的牛排再次来临了，今年全新升级，欢迎大家前来品尝。”
　　“味道堪比国际顶级大厨，不吃后悔一辈子。”
　　“只要129块钱一块，你就可以吃到属于当今世界级的美味，错过就没有机会了。”
　　他不停地喊着为自己的牛排打广告。
　　听到他的话，立即有很多人朝着他的摊位涌过来了。
　　见状，谢炜嘴角一勾，似乎一切都在他的意料之中.......

第56章 先等等
　　谢炜很会把控顾客。
　　他很清楚，很多人都有从众的心理，看到哪里人多就往哪里去，即使那里需要排很久的队。
　　既然是来美食节，大家绝对是冲着好吃的来。
　　所以听到谢炜的牛排是世界顶级美味，一定会纷纷冲过来。
　　果然，听到他的话，进来的顾客都朝着他所在的摊位走了过来。
　　“大家快看，那个似乎就是去年的冠军，一定要去试试。”
　　“我去年没得去，听别人说他们那里的牛排真的好好吃，今年一定要试吃一下。”
　　“快去排队吧，待会人多了就要等好久了。”
　　“对对对，得赶紧快点，趁现在知道的人还不多。”
　　“兄弟，别挡路啊，我要去吃牛排。”
　　“去年就是因为人太多，我才买了两次，根本就不够吃。”
　　“这次我要一次买十块牛排，贵点也忍了，大不了下个月吃土。”
　　才两三分钟，谢炜的摊位前就排满了人，一直延伸到周围几个摊位。
　　他们的团队似乎都提前排练过一般，有一个人负责上前指挥排队的队伍，力求排队队伍的秩序不乱。
　　以保证所有人都能以更快的速度购买他们的牛排。
　　另外几人把刚才制作好的牛排都摆了出来，然后快速打包卖给前来购买的人。
　　最后的几人则是继续制作牛排，确保东西供应得上。
　　此时，排在前面的人已经吃到了牛排，人群中接连发出赞叹的声音。
　　“好好吃，这个牛排一点都不腻，而且咬起来好香，129块钱这个价格真的是太划算了。”
　　“比我之前去国外高级餐厅吃的还要好吃，而且价格只有国外的几十分之一。”
　　“是的，刚才我还觉得这个价格有点小贵，现在一吃感觉比我这辈子吃的所有东西都要好吃，一百多块钱很值得。”
　　“不行，我要多买几份带回去，一份根本就不够吃。”
　　“真不愧是上届的美食节冠军，这味道真的是绝了，果然是有实力的，好评！”
　　“去年我也来吃过，今年似乎比去年还要好吃，这次美食节真的是来对了，我就认准这一家了。”
　　——
　　听着周围无数顾客的赞扬声，谢炜满意极了。
　　就这火爆场面，超越去年的记录完全不成问题。
　　他的客单价很高，一片牛排就卖129。
　　才几分钟就卖了大几十片出去了。
　　销售额近乎过万。
　　为了公平起见，所有的摊位都贴有一个主办方专门制作的收款码。
　　顾客直接付款后就会有播报，相关数据也会在屏幕上显示出来。
　　方便过后的成绩统计。
　　当然，这里面的钱终究还是属于参赛者自己的。
　　赛事主办方不会要他们一分钱。
　　谢炜瞄了一眼收款码旁边的显示器，短短几分钟，收款总额已经来到9878元。
　　这样的速度，一天之内破150万问题不大。
　　他去年是七天里卖了800多万，平均一天差不多120万的营业额。
　　他今年给自己的目标是每天最少150万。
　　这是他的底线。
　　现在看来，这个目标似乎还定得低了。
　　由于谢炜摊位的生意实在是过于火爆，排队的人员都挤满了周围。
　　连着他一旁的几家摊位前都被挤得满满当当的。
　　这些摊位的参赛者只能气得干瞪眼。
　　因为这些顾客根本不买他们的东西，全部都是奔着谢炜的牛排来的。
　　包括陆荣这一边，摊位前全部都是人。
　　好在此时陆荣他们已经制作出了400多斤脆骨香辣鸡爪。
　　不过他并没有立即拿出来售卖。
　　而是让大家全部放在冰柜里面冷冻。
　　按照菜谱，制作出来的脆骨香辣鸡爪必须要冷冻足足一个小时。
　　才能充分腌制入味，达到最佳的风味。
　　所以他现在让苏听韵她们一边不停的制作，一边把制作好的鸡爪先冷冻起来。
　　待时间到了，再统一售卖。
　　看着比赛时间已经开始，那么多人都涌了进来，而隔壁的生意却又那么好，苏听韵还是有些着急了。
　　忙问道：
　　“陆荣学长，要不我们先把这些做好的鸡爪拿出来卖吧，就算没有冷藏一小时，味道应该也不会太差的。”
　　苏听韵说的并没错，虽然冷藏时间不足一小时，但并不代表味道就特别差。
　　但陆荣还是摇了摇头：“不着急，先等等。”
　　他觉得，既然要做就做到最好。
　　没必要去争这么个把钟，如果真的好吃，到时候会有更多的人来的。
　　苏听韵会紧张，无非就是看到谢炜他们的生意太好了，把顾客都给抢走了。
　　谢炜作为上一届的冠军，虽然人有点嚣张，但绝对是有两把刷子的。
　　如今他们生意那么好，这些都在陆荣的意料之中。
　　在他看来，谢炜在他们旁边并不一定是坏事。
　　说不定反而是好事。
　　因为大部分的顾客都往这边涌过来，如果到时候他的脆骨香辣鸡爪能够把谢炜的牛排给比下去。
　　那么顾客就会转而来到自己这边。
　　相当于谢炜帮他们吸引了人过来。
　　人就是这么一个动物，如果看到更好的，他会立即毫不犹豫放弃之前喜欢的，转而投到更好的东西面前。
　　他有信心，自己一定能赢的。
　　而自己目前只需要把鸡爪发挥出最佳的味道就可以了。
　　徐飞推来了几个大冰箱，不停的往里面放刚做好的鸡爪。
　　副校长马江一改平日里的慢动作，手脚麻利地把鸡爪均匀地分摊到一次性透明塑料盒里面。
　　经过差不多一个钟的互相熟悉与制作，几个校领导已经完完全全融入了进去。
　　成为一个厨房好手了。
　　完成一些基本的准备工作，根本没问题。
　　看他们的样子，甚至还有越干越兴奋的趋势。
　　他们平时只是吃，如今发现自己参与到这个美食的制作过程中来，也是那么值得兴奋的一件事情。
　　虽然看到陆荣依旧一副淡定的样子，苏听韵依旧还是有些担心。
　　“到时候他们吃饱了，会不会就不来我们这里了？”
　　这里那么多美食，如果他们上桌慢了，到时候顾客吃饱了，就可能不会再继续购买其他的东西了。
　　人的胃可是有限的。
　　而且不仅是一旁谢炜的牛排，不远处依旧有各色各样的好吃的，并不比谢炜他们差多少。
　　毕竟来这里参赛的，多多少少都还是有点本事，完全不是平日里街边看到的美食摊位所能比的。
　　虽然陆荣的香辣鸡爪味道毫无疑问会比他们更好，但凡事都讲究一个机会，错过了这个最佳的吸引顾客的机会，后期可能会很难挽回。
　　看到苏听韵依旧那么担心，陆荣拍了拍她的肩膀，解释道：
　　“其实我早就考虑过这个问题了，在一开始准备制作酸辣鸡爪的时候，我就想，这么多摊位，很多都是肉类。”
　　“比如鸡排、牛排、烤羊肉等等，这都存在一个问题，那就是吃多了总会腻。”
　　“而这时候，顾客如果还看到其他类似的油腻东西，可能他就不会选择了，但是我这个不会，因为我的香辣鸡爪属于开胃消食的。”
　　“即使顾客吃了很多的油腻东西，依旧还会勾起他的食欲，所以大家并不用担心前来的人会因为吃的太饱而不购买我们的鸡爪。”
　　听到陆荣讲的有理有据，苏听韵豁然开朗。
　　她没想到，陆荣竟然想的那么深。
　　刚一开始，她还以为陆荣仅仅是冲着脆骨香辣鸡爪容易大批量制作的原因才选择的。
　　没想到是自己浅显了，这背后竟然有那么深的考究。
　　就连一旁的徐飞听到后，都不由得钦佩连连。
　　几个校领导更是不停地朝着陆荣竖起了大拇指。
　　大家都没想到，陆荣看起来似乎很随意，实则每一步都经过了精密的计算。
　　仿佛一切都在他的掌握之中。
　　根本不用他们为之担心。
　　所以他们只需要协助陆荣不停地做好美味鸡爪的准备工作就可以了。
　　剩下的就交给顾客的味蕾吧........

第57章 这下有好戏看了
　　举办方后台。
　　一个放置满显示器的房间。
　　每一个显示器都显示着美食节会场各个角落的实时情况。
　　可以称得上三百六十度无死角。
　　胡子花白的吴正川双手背在身后，正通过大屏幕认真观察会场人员的秩序情况。
　　举办那么大的活动，首先要考虑的就是整个会场人员的安全问题。
　　“今年来的人似乎比往年更多了。”他呵呵笑道。
　　京都美食节是他一手操办起来的，刚开始的时候也就是一个小型的街边美食节日，来来回回就那十几个摊位。
　　知道的人也只有周围一两公里的人。
　　这些年来，由于他名声的不断积累。
　　加上美食节里的东西味道都不错，越来越多的人开始自发的宣传起来。
　　经过十几年的不断迭进，优化升级。
　　他的美食节也逐渐上升到能够代表整个京都的级别。
　　被京都市长亲自命名为京都美食节。
　　现在京都美食节已经成为了京都一年一度的重要名片。
　　在经过这么多年的举办经验，不管是在味道方面还是在场地的设计方面，都充分考虑了顾客的方方面面。
　　很多人来了京都美食节之后，都觉得来的值。
　　值得推荐。
　　不知不觉，就成为了很多人旅游打卡的必经之地。
　　去年整个京都美食节的七天时间，前来的人就超过了400万人次。
　　极大地促进了整个京都市的GDP提高。
　　当然，也给到场的所有人提供了一个愉快的美味新体验。
　　每年到这个时候，不仅是整个京都市的人，就连全国各地都会涌入数不胜数的顾客进来。
　　今年，仅仅是主办方的工作人员就足足有1500多人。
　　负责维持安保的人员也来到了800多人。
　　好在由于场地设置合理，人员协调得当，虽然今天来的人超乎了预期，但依旧没有出现混乱的情况。
　　“再看一下各个摊位的情况。”他忽而想到。
　　除了人员的安全问题，他其次关心的就是摊位的售卖情况了。
　　这关乎到前来的顾客吃得开不开心。
　　因为美食节已经正式开始，200多个摊位都已经开始对外销售东西了。
　　绝大部分看起来生意都挺好，参加比赛的选手们笑得合不拢嘴，尽最大的可能制作出更多的美食。
　　卖的越多赚的越多。
　　特别是87号摊位周围，挤满了黑压压的一片人。
　　一个个的，都在抢着买，还好有负责安保的人员在一旁维持秩序，勉强能保证不会出现混乱的情况。
　　从这生意火爆程度着实恐怖。
　　“这里就是上届冠军谢炜所在的摊位。”看到吴正川正在关注这里，一旁的男助手提醒道。
　　吴正川点点头：“我知道，看来他在去年的基础上升级了牛排，现在生意更好了。”
　　“根据我刚才的了解，他似乎很会用去年的名气为自己造势，而且今年牛排还涨了不少价，从去年的80多涨到现在的129了。”男助手一边看着手机屏幕上传来的消息，一边说道。
　　也就是说，谢炜牛排的卖价已经相比去年几乎涨了50%以上。
　　然而，即便涨价那么多，依旧抵不住顾客们的热情，大家都在争先恐后的抢着买。
　　“看来这家伙为了今年的比赛，着实准备了不少啊，这个价格还能卖的那么火爆，说明味道绝对是顶尖的了。”吴正川看着谢炜摊位里面那些人分工明确，感叹道。
　　他行走厨艺界那么多年，就算不用吃，单凭看人们的表现就能大概猜到食物的美味程度。
　　如果一个人说一道菜好吃，那不一定是真的好吃，可能是这个人的口味问题。
　　但如果成千上万人都觉得这个菜好吃，那么这个菜是真的好吃。
　　一个厨师，菜的口味不要求能满足百分百的人，但起码要满足95%以上的人。
　　而谢炜目前就属于绝大多数人都觉得好吃的情况，所以他那牛排的味道明显不会差，这点毋庸置疑。
　　虽然他在做人这一块似乎并不受待见，但在厨艺方面确实有不少天赋。
　　说到谢炜，他接着又想起了一个人。
　　那就是刚才在开幕式上敢于当众Diss谢炜的陆荣。
　　从开幕式第一次见到陆荣之后，他就发现陆荣给他的感觉很不一般，这是从未有过的。
　　他记得，陆荣是来自京都大学美食代表队的，而且摊位就在谢炜的旁边。
　　想到这里，吴正川连忙看着屏幕，快速寻找陆荣摊位的位置。
　　由于两个摊位是连着的，所以显示器的画面也是连着的，往旁边一看就找到了。
　　然而，当他看到88号摊位的一刹那，他怀疑自己是不是看花眼了。
　　因为屏幕上显示，88号摊位并没有在售卖任何东西。
　　摊位周围的人员都是在排队等待谢炜的牛排。
　　“怎么会这样？他们居然还没有卖。”吴正川没有想到竟然会是这样的结果。
　　“难不成是烹饪过程中出了什么问题吗？”吴正川想不明白，按理说不应该犯这种错误的。
　　所有顾客都是11点钟才进入美食节会场里面，前面已经给了各个参赛选手近乎一个多小时的准备时间。
　　就算没能做出很多出来，但做一小部分先卖着应该问题也不大。
　　现场那么多摊位都能做到，没理由这个陆荣做不到。
　　“难不成他真的不会是这方面的料，刚才开幕式上面的表现也只是逞一时的口舌之快，是自己看走眼了？”
　　在这一瞬间，吴正川开始有点怀疑自己的判断了。
　　京都大学在美食烹饪方面确实不太尽如人意，这么多年来似乎都是排名倒数的。
　　所以陆荣出现这种情况按理说并不值得惊讶。
　　但是他明明记得今天早上看到陆荣的时候，就那种感觉。
　　他有预感，陆荣绝对不可能是个平平无奇的厨师。
　　既然如此，那为什么直到现在还没有开卖？
　　要知道，美食节的名次可是按照销售额进行排名的。
　　换句话说，每个摊位都必须珍惜每一秒的售卖时间，能卖多一点是一点。
　　卖的越多，获奖的概率也就越大。
　　“把显示画面放大一下。”他转过头，对着一旁的男助手吩咐道。
　　他要看看陆荣他们到底在做什么。
　　男助手拿起鼠标，将屏幕上88号摊位的画面逐渐放大。
　　由于现场所有的都是高清摄像头，即使放大了依旧很清晰。
　　吴正川眼睛一眨不眨地看着。
　　当他看到陆荣把一盒又一盒的酸辣鸡爪放进冰柜的时候，他笑了。
　　那感觉，似乎是松了一口气。
　　他也不明白，明明今天才第一次见到这个小伙子，为什么那么忍不住在意他。
　　“原来如此，怪不得。”他终于知道为什么陆荣直到现在还没有开始售卖东西了。
　　“呵呵呵，果然有我当年的风范。”
　　他的语气里，透露着对陆荣发自内心的赞扬。
　　陆荣在做酸辣鸡爪，酸辣鸡爪虽然前期的制作比较简单，但是完成后需要至少一个小时以上的腌制时间，方能最佳入味。
　　所以他这个时候还没做得出来是正常的。
　　换作别人，一定会把没有腌制足够时间的鸡爪先拿出来卖，但是陆荣却没有。
　　这说明他对厨艺的执着比正常人还要深。
　　一个厨师看他厉不厉害，很多时候跟他的厨德也有关系。
　　所谓厨德，是一个厨师对待美食的态度。
　　如果一个厨师对于美食都是一种随意且不重视的态度，那么他做出来东西也不会好到哪里去。
　　而陆荣如今这么做，说明他是想把最佳的美味呈现给顾客的。
　　就冲这份执着，他本次比赛的成绩就不会太差。
　　又看了眼一旁的谢炜，吴正川喃喃道：
　　“这下有好戏看了。”

第58章 陆荣的定价
　　时间一分一秒的过去，转眼间就来到了中午十二点。
　　距离美食节正式开始已经足足过去了一个钟。
　　谢炜摊位前的生意依旧火爆，丝毫没有减少的迹象。
　　一个小时的时间，他们已经卖了十几万的营业额了。
　　要不是牛排的制作过于复杂，导致有时候不能及时供得上，估计还能更高。
　　即便如此，谢炜依旧笑得合不拢嘴。
　　因为他很清楚，估计全场没有一个比他卖得更多的。
　　特别是看到陆荣他们都在做酸辣鸡爪，他都快要笑疯了。
　　烂大街的破鸡爪，如何能跟他那高端的酒香黑椒烤牛排比？
　　想到刚才在开幕式上发生的事，结果直到现在，陆荣竟然一份东西都没卖出去。
　　照这么看的话，陆荣确实能拿第一，不过是倒数第一。
　　想到这里，他的心情好得不得了。
　　不由得哼起了不知名的小歌曲。
　　哼着哼着，他终究还是忍不住了，对着陆荣他们招手，大声嘲讽道：
　　“京都大学的各位，要不要我帮你们也宣传一下？不然我怕你们到时候七天都卖不了100块钱哦。”
　　见状，苏听韵反应最快，率先给他回了一个白眼。
　　陆荣装作什么都没听见，一副don't bird you的表情。
　　继续忙着手中的活。
　　现在就让他先得意几分钟吧，到时候有得让他抓狂的了。
　　此时，刚才徐飞去购买的1000斤鸡爪已经被他们全部做完了。
　　一共装了三千多盒。
　　好在徐飞找来了七八个特别大的冰柜，承载能力特别强，勉强能全部放进去。
　　眼见刚才冰冻的鸡爪已经差不多冰了一个钟，味道应该已经可以达到巅峰。
　　“好了，我们把刚才第一批鸡爪拿出来卖吧。”陆荣缓缓说道。
　　听到陆荣的话，所有人都立即精神了起来。
　　似乎早就在等着这一刻了。
　　徐飞更是眼疾手快，立马就打开最开始的冰柜，把第一批鸡爪一盒又一盒的搬了出来。
　　其他人也跟了上去，把鸡爪拿出来，放到摊位前面摆好。
　　仅仅几分钟，堆积成小山般的鸡爪就全部放在了摊位前。
　　单单这第一批，估计就有七八百盒。
　　“陆荣学长，这鸡爪我们要卖多少钱一盒？”苏听韵明亮的大眼睛欣喜地看着陆荣，迫不及待问道。
　　这鸡爪确实是极品美味，但卖的太贵了，她担心别人会不买账。
　　卖的便宜了，销售额又提不上来。
　　所以定价多少，这是一个学问。
　　陆荣眼珠转了一下，大脑飞速地思考着。
　　隔壁谢炜的牛排是卖129块钱一片。
　　自己的鸡爪当然没有牛肉成本那么高，要是卖100多，似乎也不太好。
　　他有信心，自己的酸辣鸡爪味道绝对是比对方的更好，但也要考虑到顾客的钱包承受能力。
　　这时，他看到了自己摊位上的号码，立刻就有了主意。
　　“就卖88块钱一盒吧，跟我们的摊位编号一模一样。”陆荣指了指摊位前的铭牌，对着大家说道。
　　“88块钱？”徐飞没有想到陆荣会卖这个价格，他以为陆荣会卖四五十块钱左右的。
　　不仅是他，就连一旁的几个校领导也没有想到。
　　因为在外面，一盒鸡爪大概也就十几块钱，目前他们一盒鸡爪加上配料和汁水，大约是半斤左右。
　　按成本来说也就20块钱这样。
　　如果卖88块钱的话，可以达到四倍的利润，销售额也会水涨船高。
　　当然，如果卖便宜了，那真的可能赶不上隔壁谢炜了。
　　人家一片牛排就卖129，卖100片就收入一万多了。
　　而且自己的味道毫无疑问更好吃。
　　原本这几个校领导刚开始闻到隔壁的牛排香味的时候，都有一种想要跑过去购买的冲动。
　　但自从吃了陆荣的脆骨香辣鸡爪后，对隔壁的牛排就再也提不起兴趣了。
　　单单这么一个简单的对比，就明显是陆荣的脆骨香辣鸡爪更上一层楼。
　　如果这么一想的话，88这个价格确实不算贵。
　　当这些顾客发现88块钱的鸡爪比129的牛排还要好吃的时候，就不会再选择牛排了。
　　“好的，我赞同这个提议。”校长张卫国当即举手。
　　“我也赞成，我觉得这个价格是最合适的。”副校长马江点点头。
　　其他几人也纷纷同意。
　　眼见大家都没什么异议，陆荣立即走到摊位前，扯着嗓子大声喊道：
　　“脆骨香辣鸡爪，酸酸辣辣，不用吐骨头，直接就可以吃。”
　　“只要你觉得不好吃，一分钱都不收。”
　　他喊得很大声，虽然周围人群拥挤吵闹，但周围的顾客都听到了他的话。
　　顿时就感兴趣起来。
　　毕竟人们买东西吃，很大程度就是怕花冤枉钱买到不好吃的。
　　如今陆荣却说只要觉得不好吃就不收钱，所以不管怎么样，对他们来说都不亏。
　　想到这里，在陆荣摊位前的五六个人就来了兴趣，纷纷举手。
　　“给我试一下，多少钱一份？”站在最前面的女子问道。
　　“88块钱一盒，保证吃完后你觉得值。”陆荣自信满满，对着大家承诺道。
　　“88块钱一盒鸡爪，这似乎有点贵。”听到这个价格，女子还是有些犹豫了。
　　虽然隔壁的牛排卖129一块，但人家那味道可是经过那么多人实际检验的，属于顶级的牛排。
　　花100多买一个那么好吃的牛排，咬咬牙也能够得上。
　　但如今说一盒鸡爪就卖88，大家心里都有还是有点打退堂鼓。
　　“怕什么，反正人家都说了，不好吃不要钱。”这时，女子身后的一个中年男子走上前说道。
　　“给我拿一盒，我要当场试吃，说好的不好吃不要钱哦。”男子生怕陆荣后悔，买之前他先说明白。
　　“放心，不会骗人的，那么多人都看着。”陆荣拍了拍胸脯，然后拿了一盒递给他。
　　男子接过鸡爪，透过透明塑料盒看了进去。
　　只见里面的鸡爪一个个晶莹剔透，看着十分有嚼劲。
　　而且辣椒以及各种配料腌制得满满当当的，就连里面的汁水都快淹没过了鸡爪。
　　周围的几人都看向了这个男子，想知道他吃后的感想。
　　男子伸出右手，「啪」的一声，把塑料盒的盖子给掰了出来。
　　盖子刚一打开，一股透漏着酸辣酸爽的气味就喷了出来。
　　让他以及周围的几人不由得精神一振。
　　口水也不自觉的流了出来。
　　这气味对味觉以及嗅觉的刺激性实在是太强了，使得闻到它的人立即食欲大开。
　　明明自己刚刚才吃了好多东西，如今却似乎感觉已经饿了。
　　男子深吸一口气，伸手拿了一个鸡爪放到嘴里.........

第59章 你才是托
　　男子拿起鸡爪，刚一放到嘴里，就立即身体一颤。
　　“怎么回事，为什么这鸡爪那么有嚼劲？”
　　“而且这骨头，竟然那么脆，可以直接咬烂，和肉一起吃掉。”
　　鸡爪的酸辣酸爽直冲脑门，让他再也顾不上其他，一只手继续拿着盒子中的鸡爪不停往嘴里塞。
　　越吃越快。
　　越吃越爽。
　　丝毫没有停下的意思。
　　眨眼间，就塞了满满一大嘴。
　　他嘴巴大口大口的嚼着，就像几个月没有遇到下雨天的树木迎来了倾盆大雨。
　　用尽全身的力气吮吸着。
　　不放过一丝一毫。
　　“太好吃了，感觉根本停不下来。”此刻，男子似乎已经着了魔了。
　　眼里只有鸡爪。
　　根本就没有注意到周围还有那么多人在看着她。
　　他吃的速度非常快，两下子就把满满一盒鸡爪吃了个精光。
　　鸡爪吃完，盒子里面的汁水也不放过，一饮而尽。
　　再伸出舌头舔几舔。
　　“啊..........太爽了。”他发出了深深的感叹。
　　接着还打了个长长的嗝。
　　“我从来没有吃过那么好吃的鸡爪，老板，再给我来4盒。”他对着陆荣伸出了4根手指。
　　算上刚刚吃的一盒，就意味着他一次性买了五盒。
　　男子掏出手机，毫不犹豫的扫了440块钱进去。
　　【收款码到账：440元。】
　　小喇叭里传来了收款的播报。
　　看到这里，周围的顾客都有点摸不着头脑。
　　话说这个酸辣鸡爪真的那么好吃？
　　88块钱一盒，二话不说直接就买了五盒。
　　这可是大几百块钱啊，就买了几盒鸡爪，似乎不太划算。
　　“兄弟，味道真的那么好？”有人忍不住问道。
　　男子头也不回，眼睛只盯着那盆鸡爪。
　　“尝过就知道了，反正我现在只想吃这个。”
　　“那酸爽，根本就不是外面的鸡爪能够比的。”
　　被他这么一宣传，周围这些人都忍不住想要跃跃欲试了。
　　看到他不仅吃的那么酸爽，现在还一次买那么多盒，心想味道怎么说都不会太差。
　　“兄弟，你该不会是托吧？”就在众人准备也要购买的时候，人群中忽然有人提出了疑问。
　　听到这，现场的人也都警觉了起来。
　　纷纷止住了将要花钱的手。
　　因为刚才男子的一举一动，确实表现的有点太夸张了，根本不像正常人吃到好吃东西的样子。
　　而且动不动就买了五盒，总共花了400多，换作平常人，怎么想也不太可能。
　　男子听到被人这么一说，瞬间气不打一处来，立即回怼道：
　　“你才是托，你全家都是托，老子就是觉得好吃才买的，有必要当托吗？”
　　“刚才老板也说了，不好吃不要钱，你自己不会试一下吗？”
　　“没吃过就不要乱发表意见。”
　　男子接连回怼，瞬间把那几个质疑的人说得哑口无言。
　　男子迫不及待接过陆荣递过来的四盒酸辣鸡爪，忍不住当场又开了一盒，一个劲的吃起来。
　　丝毫不顾周围别人的目光。
　　“太爽了.........”男子再一次发出惊呼。
　　那表情，看起来是如此的满足。
　　但又似乎永远吃不够的样子。
　　“话说好像还真不是装的样子。”人群中开始有人动摇了。
　　“我也觉得，看来是真的好吃，要不我也买一盒试试吧。”
　　“不管了，老板给我来一盒。”
　　“对对对，我也要试一下这个鸡爪是不是真的那么好吃。”
　　话毕，就有五六个人走了上前，购买了陆荣的脆骨香辣鸡爪。
　　【收款码到账：88元。】
　　拿到鸡爪，他们也都当场开吃了起来。
　　下一秒，几人的表情和动作也都和刚才的男子一般。
　　既疯狂又享受。
　　“我天呐，这么有嚼劲，好好吃。”
　　“酸酸辣辣的感觉，感觉整个口腔都在颤抖，而且还不用吐骨头，我还是第一次吃到这么极品的鸡爪。”
　　“爽啊，吃得太爽了........”
　　这几个人全部吃红了眼。
　　不到半分钟，就吃完了一整盒酸辣鸡爪。
　　但似乎还远远不够，他们的胃依旧在向他们的大脑发出信号，一定要买入更多的酸辣鸡爪。
　　此刻的他们，已经完全不在意价格了，只担心自己能不能吃得更多。
　　“可恶，一盒完全不够吃啊，老板我还要买。”
　　“我还要八份，我要今天当饭吃个够。”
　　“我要十份，我要帮家里面带一些回去。”
　　“我也是，给我多来几份，那感觉.........吃了一次真的忘不了。”
　　这几个人二话不说就扫了码，生怕陆荣不卖给他。
　　如果刚才一个人说好吃，那么可能是假的。
　　现在这几个新购买的人也都这样了，那么基本上就假不了。
　　而且他们当中有人刚才还在质疑，现在却为陆荣的鸡爪打起了广告。
　　这巨大的反差，透露出了这酸辣鸡爪的魔力。
　　原本刚才的种种猜疑，在这一刻全部荡然无存。
　　此时此刻，后面的人都绷不住了，纷纷嚷着也要购买。
　　“老板给我来一份，我试一下。”
　　“看来这个酸辣鸡爪似乎比隔壁的牛排还要好吃，不行我都要试。”
　　“你们别挤，让我去买鸡爪。”
　　周围的二三十人已经全部转而来到陆荣面前。
　　苏听韵很机灵，立刻上前维持好秩序。
　　“大家不要着急，一个一个来，我们这边都做了足够的量，每个人都有。”
　　徐飞也在旁进行协助，一盒一盒的拿着鸡爪递给前来购买的人。
　　才一两分钟就卖了三四十盒。
　　收入好几千块钱。
　　这还没完，因为这帮先购买的人买到后就立即现场开吃了起来。
　　紧接着，远处的人就看到了这么一个离奇的现象。
　　在88号摊位前的几十个顾客都在原地站着，疯狂的吃盒子里的鸡爪。
　　看他们的表情，感觉比吃隔壁的牛排还要爽的多。
　　有好几个刚才买了谢炜牛排的人，也都对陆荣的酸辣鸡爪连连称赞。
　　“这个比隔壁的牛排好吃太多了，再给我来几盒。”
　　“确实好吃，本来还以为刚才的牛排是全场最美味的，现在看来也就那样。”
　　“吃的太爽了，从来没吃过那么爽的东西，越吃越上瘾，越吃越上头。”
　　看到大家都这个表现，越来越多的人不淡定了。
　　原本口中的牛排瞬间不香了。
　　“不行，我也要去试。”
　　“快快快，那个酸辣鸡爪好像很好吃的样子。”
　　“妈妈，我也要吃那个。”
　　“宝宝乖，妈妈这就给你去买。”
　　——
　　人群开始快速朝着陆荣摊位这边涌过来。
　　还好经过这段时间在初心厨房的锻炼，遇到这种情况，陆荣他们已经很淡定了。
　　加上刚才已经制作了不少的酸辣鸡爪，短时间供应充足。
　　丝毫不慌。
　　顾客一拿就可以走，整个售卖过程很有效率。
　　陆荣不停地指挥购买好了的顾客往旁边走去，再引导前来排队的人规矩排好队。
　　“大家都别急，我们都有货的。”
　　“刚才购买了的帅哥美女们，麻烦往旁边挪一下，让后面的人上来。”
　　看到大家都来到了自己这边，陆荣完全抑制不住内心的激动。
　　还是那句话，相信自己准没错。
　　就在这时，他看见一个大约七十多，头发花白的老者也在排队。
　　但因为排队的人比较多，前前后后都是人，有些拥挤。
　　想到老者因为年纪较大的原因，可能会有摔跤的风险。
　　陆荣立即走上前梳理老者周围的人员。
　　“大家不要那么挤，这里有老人。”
　　听到陆荣的话，周围的人马上给老者腾了腾位置。
　　“谢谢你啊，小兄弟。”老者一脸慈祥，笑着对陆荣道谢。
　　在陆荣的协助下，老者终于成功买到了酸辣鸡爪。
　　然而，拿到酸辣鸡爪的那一刻。
　　原本还满脸笑容的老者立即严肃了起来...........

第60章 我说不好吃就是不好吃
　　隔壁摊位。
　　谢炜原本并不在意陆荣这边的情况。
　　以为陆荣的酸辣鸡爪也就是个噱头而已，顾客依旧还会来他们那边。
　　但没想到仅仅几分钟的时间，现场的风向就变了。
　　很多原本还在他们那里排队的，现在全部转为排向了陆荣那边。
　　一个接着一个，人越来越多。
　　一眼望去，排队的人已经快要赶超过他这边了。
　　关键是这些人绝大部分原本是在他这边排队的。
　　看到这一切，谢炜傻眼了。
　　“这帮家伙到底是搞了什么sao操作？”
　　他不明白，一个酸辣鸡爪有什么魔力会让那么多人去买。
　　“会不会是这鸡爪真的比我们的牛排好吃？”见到谢炜这么一说，一旁的助手补充道。
　　听到助手的话，谢炜瞬间气不打一处来，怒斥道：
　　“你是我们这边的吗？乱瞎说什么，一个破鸡爪怎么可能比得上我的极品牛排，再乱说话小心我把你踢出去。”
　　助手见他脾气那么爆炸，也不敢再多说什么，只好继续忙着手中的活。
　　谢炜嘴上虽然这么说，但是心里多多少少还是有些着急的。
　　毕竟明明都是自己的顾客，现在很多都跑到陆荣那一边了，这是一个不怎么好的兆头。
　　再这样下去，会严重影响到自己的营业额的。
　　原本还得意洋洋的他，现在已经感受到了一丝慌张。
　　顾不上那么多，他再一次拿起大喇叭吆喝了起来：
　　“各位顾客，本店的酒香黑椒烤牛排，堪比全球的顶级美味，大家可千万不要错过了。”
　　“仅需129一片，129你买不了吃亏，买不了上当，这样的美味，你们在外面大酒店1000块钱都吃不到。”
　　他的喇叭声音很大，即便在如此吵闹的环境中，也能让周围的人都听得很清楚他说了什么。
　　听到谢炜的话，原本还有些犹豫的顾客也淡定了起来。
　　“说的也是，怎么说也是牛排啊，怎么可能是区区鸡爪能够比的。”
　　“我觉得我们还是先买牛排再说吧，那鸡爪好像卖88块钱一盒，感觉不值。”
　　“我也这么觉得，想想还是牛排划算点，鸡爪有啥好吃的。”
　　“反正都在这里排了那么久的队了，就不去看什么鸡爪了。”
　　——
　　谢炜的这一招确实有效。
　　仅仅两分钟不到，绝大多数的人又继续在谢炜这边排起了队。
　　见到局势被控制住了，谢炜终于松了一口气。
　　仿佛再一次掌控了胜利的天平。
　　“嘿嘿，跟我斗，你们还嫩着呢。”他喃喃道。
　　然而，事情并没有到此结束。
　　就在他以为自己已经扳回一局的时候，忽而有人大声喊道：
　　“你们别听他瞎说，这牛排根本就没有他说的那么好吃。”
　　说话的是一个70多岁的老者。
　　虽然年纪比较大，但依旧说话声音洪亮，丝毫不输年轻人。
　　正是刚刚在陆荣那里买了酸辣鸡爪的老人。
　　听到老者这么一说，现场的人都安静了下来。
　　瞬间化身吃瓜群众，想要知道为什么他会如此说。
　　只见老者一副气势汹汹的样子，大声说道：
　　“你刚才说你的牛排堪比世界顶级，你确定你吃过当今世界的顶级牛排吗？”
　　“你的牛排和这边的酸辣鸡爪我都吃了，这边的味道明显比你那里好太多了，完全不是一个等级的东西。”
　　“我承认你的牛排也不差，但你口口声声说是世界顶级，我就不同意了，这明显就是虚假宣传！”
　　老者越说越气愤，声音也越来越大。
　　一旁的顾客们都瞪大了双眼，局势转变的实在是太快。
　　谢炜听到老者这么说，瞬间气得涨红了脸。
　　其实老者并没有说错，他自己的牛排确实达不到世界顶级水平。
　　没办法，厨艺水平限制。
　　他虽然在整个京都也算是有名的厨师，但要跟世界顶级那一部分人比起来，依旧存在着很大的差距。
　　他在宣传的时候确实有夸大的成分。
　　这一点，他心里很清楚。
　　当然，比市面上绝大多数牛排还要好吃，也是真的。
　　这点自信他还是有的。
　　不过考虑到利润问题，他的牛排并没有使用高等级的牛肉，而是一些普通的牛肉。
　　这导致了虽然整个制作厨艺都没问题，但最终的口感终究还是跟顶尖有很大差距。
　　因为绝大多数人都没吃过很高级的牛排，所以就会觉得谢炜的牛排已经很美味了。
　　但是对于那些真正的大佬来说，一吃就会发现问题。
　　129块钱能买到这个味道，其实已经性价比非常高了，但是说成世界顶级就有点说不过去了。
　　他看得出来，这位老者是个会吃的人。
　　大多数顾客搞不懂那么多里面的门道，很多人甚至一生都没吃过几次高档牛排，所以吃到谢炜的牛排就会觉得好吃得不得了。
　　不会对他的话产生怀疑。
　　当然，他是不可能承认的。
　　毕竟涉及到自己的名声以及接下来的生意。
　　他立即为自己争辩：
　　“喂喂喂，老头你可别乱说啊，我这牛排你自己看看，外面有哪家店比我好的？”
　　“再乱说，小心我报警抓你。”他的语气里带着威胁的口吻。
　　谢炜此刻早已怒气冲天，额头上的青筋凸起，彰显了他内心的怒火。
　　不过都被他压制住了。
　　要不是周围那么多人，他早就想把这个老头给打一顿了。
　　旁边的顾客听到后也不了解情况。
　　特别是一些刚才吃了谢炜牛排的人，也都站在了谢炜这边。
　　“老爷爷，你年纪大了，不懂就不要乱说。”
　　“就是就是，我刚刚都吃了，确实比我之前吃过的好太多了，老板没有虚假宣传。”
　　“我没有吃过世界顶级牛排，不过这个牛排我觉得很好吃。”
　　“老爷爷，你实在是闲的话，还是回家带孙子吧，或者去公园里跳跳广场舞也行。”
　　面对有些人的质疑，老者依旧不动声色。
　　坦然面对。
　　丝毫没有半点慌张。
　　见老者没有丝毫退却的意思，谢炜终究还是没有忍住自己的暴脾气。
　　拿起手中的锅铲，指着老者大骂：
　　“老家伙，没事别来这里碍眼，影响老子做生意。”
　　“你再不走，别怪我叫保安来给你拉走。”
　　他的语气里尽显阴狠之色。
　　但这话也让一些人看不下去了。
　　老者也就说了几句，这店老板有必要这般斤斤计较吗？
　　对方是老人，可能味觉没那么好了，尝不出好坏也是有可能的。
　　而且他就说了自己的看法而已，而这店老板似乎道德根本就不行，一点尊老爱幼的意识都没有，说话也是一副颐指神使的样子。
　　面对谢炜的威胁，老者并没有惧怕。
　　双手背在身后，昂首挺胸，淡淡回应道：
　　“我说不好吃，就是不好吃。”
　　眼见老者铿锵不阿，谢炜都快要气炸了。
　　就在这时，人群中忽然有人认出了老者的身份，连声道：
　　“这不是全国著名美食家李老吗？”

第61章 老顽童
　　听到有人这么一说，在场的人都反应了过来。
　　纷纷看向老者。
　　没错，老者的真实身份正是全国著名美食家李善贵。
　　他是出了名的对美食严格，以犀利点评为特点。
　　别的不敢说，在美食界，他说的话就是真理。
　　所以他刚才说谢炜的牛排没有宣传的达到了世界顶级，那就是没有。
　　“对对对，我在电视上见过他，我说刚才怎么那么熟悉。”
　　“李老可是全国有名的美食家，他说好吃，那就是真的好吃，他说不行，那就是真的不行。”
　　“那不是，就连全国的美食争霸赛都是他来做裁判的，那些全国级的顶尖选手都不敢说话，他一个区区的卖牛排的有什么资格质疑李老？”
　　“没想到李老竟然也来了，看来这次京都美食节真的是卧虎藏龙。”
　　一时间，现场的人纷纷都站到了李善贵这边。
　　刚才谢炜竟然敢如此质疑李善贵的话，没想到那么快就被打脸了。
　　谢炜着实没想到，眼前这个老者竟是如此身份的人，虽然他之前也在电视上看到过他，但如今见到真人，却丝毫没有反应过来。
　　要怪就这李善贵打扮得实在是过于平平无奇了，让人丝毫没有想得出他竟然是这么一个大人物。
　　谢炜此刻脸上的表情就如同吃了屎一样难受，骑虎难下。
　　感觉到状况不对，他立即收起心中的愤怒，展露笑颜，装作一副舔狗的样子。
　　“原来是李老啊，在下有眼不识泰山，还望李老多多包涵。”他朝着李善贵拱了拱手，点头哈腰。
　　完全一改刚才的嚣张气焰，像极了一条百依百顺的哈巴狗。
　　这一前一后的态度，着实把周围的吃瓜群众都逗乐了。
　　“哈哈哈，这个店老板真的是像极了电视剧里面的谄媚老太监。”
　　“你没见他刚才那个嚣张样，结果现在却低头颔首的样子，一看就是欺软怕硬。。”
　　“果然人外有人，天外有天，李老的到来，让他着急了。”
　　“看来李老说的没错，这家店的牛排确实达不到世界顶级，我刚才还有点怀疑，没想到竟然是真的。”
　　“当然，味道确实也是不错的，这个价格并不算亏。”
　　“只能说他过于过度宣传了，触碰到了李老的逆鳞。”
　　——
　　见谢炜态度转变的如此巨大，李善贵对他的印象就更不好了。
　　他质问道：“哼，你刚才不是说我是乱说的吗？还说要保安给我拉走，现在就可以去叫了。”
　　见李善贵这么一说，谢炜哪里还敢反驳啊，纵使内心有千万不满，也只能乖乖认错。
　　“是是是，李老教训的是，是我有眼不识泰山。”谢炜一个劲的点着头，做出一副顺从的样子。
　　谢炜态度的快速转变，让李善贵觉得他更恶心了，批评道：
　　“你的牛排既然达不到世界顶级，就不要乱宣传，混淆顾客，我这个人向来是非分明，有一说一。”
　　“是是是，这次是一时口嗨了，不小心夸大了点，我们下次一定注意。”谢炜连连点头，就连说话的声音了低了不少。
　　这时，七八个安保人员就快速走了过来，来到李善贵身旁。
　　其中一个领队的一副着急的样子，恭敬道：
　　“李老，您怎么来到这里了，刚才一眨眼就看不到您了，都快要把我们给吓死了。”领头的安保人员着急说道。
　　他们都是负责李善贵的出行安全的，没想到刚才一时疏忽竟不见了人影。
　　直到现在才找到人。
　　这可比他们吓得够呛。
　　毕竟这周围人山人海的，那么多人找一个人，仿佛就是大海捞针，要不是刚才这里闹起了不小的架势，他们还真没那么容易找到。
　　“哈哈哈，不好意思，看到这里那么热闹，就忍不住转过这边来了。”李善贵挠了挠头，呵呵笑道。
　　虽然年纪不小了，但他依旧是个老顽童，特别爱玩。
　　“李老，吴老现在正在休息室等您了，您看？”安保领队询问道。
　　他今天其实是受到吴正川的邀请前来的，现在吴正川正在等着，也不好意思再继续玩下去了。
　　加上现在大家都认出了他的身份，像他这种公众人物，如果继续待在这里，会对周围的人以及秩序产生一定的影响。
　　甚至会影响到参赛选手的正常营业。
　　这是他不愿看到的。
　　所以他也不好再多待下去了，这样下去，不管是对自己还是对周围比赛的选手都不好。
　　而且就他目前掌握的情况来看，谢炜的牛排根本就不是陆荣那酸辣鸡爪的对手，这两者还是有不少的差距的。
　　身为美食家，他吃过这个世界上太多好吃的东西了，基本上只要一经过他的嘴，他就大概能判断出这个东西好不好卖。
　　“行吧，东西也吃了，话也说了，我就先走了。”他丝毫不理会一旁弓着腰的谢炜，转过身就往回走。
　　走之前还不忘朝着陆荣他们使了个眼色，微微竖起大拇指。
　　表示对他们的认可。
　　陆荣也朝他点点头，微笑回应。
　　回到陆荣这边。
　　经过了刚刚李善贵的事情。
　　现在周围绝大多数人都知道了陆荣的酸辣鸡爪比谢炜的牛排还要好吃。
　　而且陆荣的酸辣鸡爪只卖88块钱，谢炜的牛排竟然要129。
　　这么一对比，瞬间显得陆荣的酸辣鸡爪很有性价比。
　　排队的人也在快速增多。
　　都想要试一试能够得到李善贵认可的酸辣鸡爪的味道是怎么样的。
　　上百号人现场尽情地啃着酸辣鸡爪，纷纷发出赞叹。
　　“李老说的果然没错，这酸辣鸡爪真他妈好吃。”
　　“太牛叉了，我都不知道该怎么形容了，奈何老子没文化，只能说卧槽。”
　　“我都已经吃了三盒了，感觉还吃不够，这感觉太爽了，我要再打包几盒回去。”
　　“打包几盒有什么用，两下子就吃完了，要买就买几十盒。”
　　眼见前来购买的人那么多，陆荣立即安排徐飞再次去购买了2000斤鸡爪，这次他们要制作更多的货。
　　要不然待会卖完了刚才这1000斤，后续供应不上就麻烦了。
　　此时此刻，见到生意如此火爆的几个校领导，也都笑得合不拢嘴。
　　虽然他们自己也只是做一些辅助打杂的工作，但他们依旧感觉到很亢奋。
　　心想怎么说也有自己的一份功劳。
　　当然，这都不是重点。
　　重点是照这样下去，陆荣获得冠军的可能性实在是太大了。
　　他们这些校领导先不说钱不钱的问题，主要是脸上有光。
　　在教育界混了那么多年，最看重的还是名声和面子。
　　如果到时候报道出去，京都大学获得了第一名，而且他们这些校领导还在一旁进行辅助，那么他们可就威风了。
　　想到这里，他们更有干劲了。
　　在陆荣的指导下，又投入到了新一轮的制作鸡爪过程中。
　　排队的人越来越多，放眼望去，已经是谢炜那边的两倍了。
　　谢炜气的脸都绿了，心中的怒火根本无处发泄。
　　好在有了刚才的基础，现在谢炜他们依旧是销售额最高的。
　　但如果照这样下去的话，迟早会被陆荣他们给超过的。
　　因为陆荣的酸辣鸡爪制作过程比他们的牛排还要简单迅速，只是中间多了一个一小时的冰冻时间，但放到全天来说，这并不是很有影响。
　　眼界目前的形势对自己不利，谢炜的眼珠不断的转着，似乎在思考应对之策..........

第62章 勇敢的张卫国
　　此时。
　　时间已经来到了下午三点多。
　　但参加比赛的各个选手全程都没有休息。
　　都在紧张奋斗着。
　　陆荣他们从12点开始售卖，到现在也差不多有三个钟了。
　　而目前的销售额显示，他们的营业额已经来到了50多万。
　　已经超过了隔壁谢炜的49万多。
　　完全占据了领先优势。
　　美食节的比赛是每天晚上十点钟准时结束清场。
　　也就是说，距离结束还剩下七个小时的时间。
　　而他们三个小时就卖了50多万的营业额，按照这么计算的话，今天一天最少能卖150万的营业额。
　　如果到时候七天都能达到这个数的话，妥妥的超过千万了，完全可以打破去年的最高纪录。
　　88号摊位里面，每个人都兴奋极了。
　　虽然只是第一天，不代表最终的结果，但那种内心的激动依旧是藏不住的。
　　几个校领导原本只是挂个名，带队前来的。
　　如今个个都成为了摊位里的好帮手，甚至中午都没有选择休息，而是继续工作。
　　考虑到他们的年纪普遍都比较大，都在四五十了，陆荣也跟他们说过让他们休息一下，但他们就是不肯。
　　一个比一个坚定，犹如抢东西吃的时候。
　　看来他们这份执着，不仅仅体现在吃东西的时候，日常工作也是一样。
　　这不由得让陆荣对这帮校领导的印象得到了极大的改观。
　　特别是校长张卫国，即使接了老婆打过来的五六个让他立即滚回去的电话，他都义正言辞的拒绝了。
　　还大声说自己这是在为学校争取荣誉，不能因为家庭琐事而分心。
　　这一次，他勇敢了一把。
　　见他这么说，他老婆也没辙，只能骂骂咧咧，说让他回去跪搓衣板之类的话。
　　张卫国没有跟她过多的浪费时间，「啪」的一声挂断了电话，并不再接。
　　其他几个校领导都多多少少听说过张卫国的老婆，生怕他回去真的跪搓衣板，也都连忙劝他先回去看看。
　　他们可以留在摊位继续帮忙。
　　但此时此刻的张卫国哪还顾得上这么多，自己堂堂的一个校长，怎么可能还要看自己老婆的脸色，传出去那也太不好听了。
　　只见他义正严辞，大声回道：“我可是京都大学的校长，我想干嘛就干嘛，怎么可能受一个女人管教，你们不用劝我，我会继续在这里帮忙。”
　　“身为校长，我更应该起到带头作用。”
　　对于刚才自己老婆的话，他决定先不理会。
　　张卫国认为，他可是一家之主，家里的事情当然全部是他算了算。
　　想干嘛就干嘛。
　　比如他想煮饭就煮饭，想洗衣服就洗衣服，他想跪搓衣板就跪搓衣板..........
　　何时轮得到他老婆安排？
　　他是男人，亦是京都大学的校长。
　　怎么说也是响当当的人物。
　　几个其他的校领导见状，也纷纷对他竖起了大拇指，称赞校长果然是校长，真乃当代武松。
　　就连死对头马江都不由得连连称赞。
　　毕竟他可是见过张卫国的老婆的，那性格，全世界估计没几个男人能够对付得了。
　　听着大家的赞扬，张卫国更得意了，一副胜利者的姿态，昂首挺胸。
　　他感觉，自从结婚后，今天是他这辈子最有尊严的一天。
　　紧接着，所有人继续投身到酸辣鸡爪的制作过程中，为京都大学的荣誉而奋斗........
　　另一边。
　　谢炜发现自己的营业额已经被陆荣那边给超过了，急得如同热锅上的蚂蚁。
　　陆荣的酸辣鸡爪经过口口相传，目前的名声大噪，很多人都慕名前来。
　　自己的牛排虽然也卖的不错，但终究还是落于下风。
　　他必须要做点什么了，要不然这样下去根本就处于被动状态。
　　他现在唯一庆幸的是来美食节的人特别多，即使经过刚才李善贵的事件，现场也只剩下少部分人知道这件事而已。
　　还是有很多新涌来的顾客是冲着他去年第一的名头来的，都喊着要买他的牛排。
　　所以就目前来看，他获胜的几率依旧非常大。
　　当然，要学会利用点手段才好。
　　他不断思考新策略。
　　他知道，目前自己的牛排比陆荣的酸辣鸡爪还要贵。
　　还是有不少人舍不得买或者舍不得多买的。
　　所以他当即想出了一个最简单粗暴的办法。
　　那就是降价。
　　俗话说，没有不好的商品，只有不合适的价格。
　　即便现在很多人都说陆荣的酸辣鸡爪比他的牛排好吃，但如果自己的牛排比他的酸辣鸡爪还便宜，那这一切就说得过去了。
　　加上牛肉本身就比鸡爪的成本要高，顾客自都懂。
　　所以他现在要做的就是走薄利多销的路子。
　　这场比赛看的是营业额，而不是利润。
　　大不了他少赚点，反正到时候营业额第一就行了。
　　没等跟其他几个助手商量，他就迫不及待的拿起大喇叭高声大喊：
　　“牛排特价了，全部78块钱一片，保证物美价廉。”
　　“这个价格就可以买到相当于外面上千块的东西，超级划算了。”
　　此话一出，原本还想购买陆荣酸辣鸡爪的部分顾客，顿时就犹豫了。
　　在大多数人的意识里，牛排的价格绝对是要比鸡爪要高的。
　　而现在陆荣的鸡爪卖88元一盒，而谢炜的牛排才卖78块钱，整整便宜了十块钱。
　　而且人家还是上一届的总冠军，实力还是摆在那里的。
　　这么一对比，立马就显得陆荣的酸辣鸡爪没有性价比了。
　　原本有好多正在陆荣那边排队的顾客，转而来到了谢炜这边。
　　“老板，我要五片，麻烦给我打包。”
　　“我也是，我要十片带回家，相信我老婆一定会高兴的。”
　　“这个价格太划算了，我在外面吃也是这个价格，但是现在却能吃到上届冠军的牛排，这么说都是非常划算的。”
　　“大家都别挤，一个一个来。”
　　“这么一想，鸡爪太没诚意了，我还是买牛排吧。”
　　没过几分钟，谢炜的店门前再一次回到了一开始的状态。
　　人山人海，熙熙攘攘。
　　都在纷纷喊着要购买他的牛排。
　　看着眼前的景象，谢炜有一种胜利又回到他这边的感觉。
　　他咧嘴一笑，对自己的策略表示很满意。
　　“嘿嘿，这一招果然有效。”
　　又看了一眼陆荣这边，冷笑道：“这下看你们还能怎么办。”

第63章 天皇老子来了也不例外
　　美食节主办方后台。
　　办公室里。
　　李善贵和吴正川两人正坐在茶桌上，互相饮着茶，谈笑风生。
　　他们两人从年轻时候就开始认识，可以说是几十年的老朋友了。
　　两人年轻时候，一个就是厨师，一个是美食家。
　　原本是一个对立的关系。
　　毕竟美食家要对厨师的厨艺进行点评，这其中难免就会涉及到一些批评的内容。
　　所以很多时候厨师和美食家多多少少都会有一些隔阂。
　　比一般的人更严重的是，这两人的关系可以说是水火不容。
　　见到面都要互相对骂几句那种。
　　原因是吴正川20岁出头就是全国著名的厨师了。
　　在全国的各种厨艺大赛上获得了无数的大奖。
　　可以说是难得一见的天才型厨师。
　　因此，也让他有些心高气傲起来。
　　俗话说，年轻气盛嘛。
　　年纪轻轻就获得如此成就，换作其他人多多少少也都会有一些骄傲。
　　而李善贵则是全国著名的美食品鉴家，以对美食的严格要求著名。
　　每次不管吃到谁的作品，都会进行一番详细的点评。
　　当然，主要还是集中在批评这一方面。
　　就算是天皇老子来了也不例外。
　　他会指出对方菜品不好的地方在哪里，为什么会出现这个原因。
　　他虽然在烹饪方面不行，但是在吃这一块，全国至今也没几个人能比得上他。
　　不管是什么菜品，只要吃上一口，他就大概能判断得出眼前这食物是怎么做的。
　　整个烹饪过程怎么样，什么时候出锅，能不能进一步改进。
　　虽然他的点评言辞犀利，但也算有理有据，一般的厨师都没法反驳。
　　但吴正川不一样。
　　每次点评到吴正川制作的食物时，两人都要爆发一场口舌大战。
　　吴正川坚定声称自己厨艺绝对没问题。
　　认为李善贵说的都是在瞎扯淡，随便吃两口就乱说，根本体会不到自己这道菜的高深境界。
　　还说李善贵自身厨艺都不行，就对他指指点点的，所以他非常的不满意。
　　而李善贵也不服。
　　他认为只要是自己尝过的东西，就能深入其中点出其中的优劣。
　　自己说的一定不会错的。
　　吴正川如此自恋，认为自己的烹饪技术没有问题，没有可改进的地方，这是对他舌头的不尊重。
　　这两人是一个不服一个，经常在全国性的比赛上互相对骂。
　　搞得现场尴尬连连。
　　每次比赛主办方看到他们两人都很头疼，但又没办法。
　　全国顶级的厨艺界，来来回回就那么一些人，跑都跑不掉。
　　后来，在20年前的一次全国美食争霸赛上，看到两人又再次相遇，主办方想了一个绝佳的方法解决两人的问题。
　　那就是让双方的位置调换。
　　让李善贵负责制作美食。
　　而吴正川则是品鉴美食。
　　一开始双方都不情愿，但在主办方的极力要求下，也勉为其难地尝试了一下。
　　这场身份的调换是当着全国人民电视直播的。
　　至今很多人都知道。
　　其实，作为美食家的李善贵基本上不会做菜，甚至可以说连小学生都不如。
　　就是那种做个番茄炒蛋都能糊的。
　　他从小到大就是一个纯粹的吃货。
　　读书的时候打工赚了点钱就经常全国各地跑。
　　去品尝不同地方的美食。
　　关键是每次吃完店里面的东西，还不停地指指点点，说这不好那不好，对着店老板提意见。
　　遇到脾气好的还好。
　　遇到脾气差的那就免不了一顿胖揍。
　　那些年，他可没少挨打。
　　不过这也不是坏事，因为吃着吃着，他发现自己的舌头越来越灵敏了。
　　只要是他吃到嘴的东西，他就能立马分辨出这菜是怎么做的。
　　用料怎么样，新不新鲜，具体烹饪步骤是怎么样的。
　　好的地方在哪，不好的地方又在哪。
　　自此，他就转行做起了美食品鉴。
　　俗称美食家。
　　因为天赋过于惊人，没过多久就坐到了全国顶尖的位置，成为了知名人物。
　　面对那次主办方的要求。
　　两人一开始都不服，都认为自己是正确的。
　　李善贵无奈做了一道排骨三鲜烩。
　　做好后由吴正川进行品尝。
　　结果当然不用猜，李善贵的菜难吃到吴正川当场破口大骂。
　　不过吴正川就知道这菜难吃，但到底为什么难吃，具体哪里的步骤出了问题。
　　他的舌头根本判断不出来。
　　前前后后说得最多的就是「难吃」两字。
　　经过这件事，吴正川也深刻意识到了李善贵在美食品鉴方面的厉害之处。
　　李善贵也明白了吴正川烹饪上的高级造诣。
　　两人冰释前嫌。
　　至此，两人成为了无话不谈的好朋友。
　　也算是成为了一桩美谈。
　　这次，李善贵也是经过吴正川的邀请，从沪市赶来参加此次京都美食节。
　　他是美食家，自然是对美食有着疯狂的执着与热爱。
　　只要是好吃的，他都想要去尝一尝。
　　京都美食街虽然只是京都的一个美食节日，跟全国大赛的级别比起来还是有不少的差距的。
　　但抱着反正没事做来玩玩的心态，他就赶过来了。
　　一开始是没抱啥希望，但刚才吃到陆荣的酸辣鸡爪后着实给他带来了不小的惊喜。
　　他没有想到，在这么一个市级的美食节上，竟然能出现这么高水准的美食。
　　就在这时，吴正川发现了屏幕里陆荣摊位前的人越来越少，而隔壁谢炜摊位的人越来越多。
　　“怎么回事，刚刚人不是都排到了88号摊位这一边吗？”吴正川想不明白，为什么情况一下子转变的那么快。
　　李善贵看到后，也连忙站起身，仔细观察着屏幕里人群的一举一动。
　　确实没错，88号摊位前的顾客连隔壁87号那边一半都不到了。
　　差距明显。
　　“不可能啊，我刚刚还在那里，甚至还揭露了87号那个家伙虚假宣传的手段，而且88号摊位的酸辣鸡爪确实味道要好得多，这个我都亲自尝过的，不会错的。”
　　李善贵想不明白，自己才来这里坐了一下。
　　喝了个茶，聊了会儿天，现场情况就变得这样了。
　　“查一下87号摊位刚才是什么原因。”吴正川转过头，对着身后的助手吩咐道。
　　“好的。”助手立即拨打电话，向靠近陆荣那边的安保人员询问。
　　别看他们就静静坐在办公室里面，其实外面所有的一举一动都在掌握之中。
　　只要想知道现场的情况，随时都能了解清楚。
　　知道了事情的原因，助手立刻躬着身，向吴正川以及李善贵反馈：
　　“李老、吴老，都问清楚了，是那个87号摊位，他们选择了降价，而且还降了不少。”
　　“这家伙可真贼啊。”吴正川喃喃道。
　　李善贵迫切询问：“降了多少？”
　　“之前是129块钱一片牛排，现在卖78了。”助手恭敬回应道。
　　“原来如此，确实降了不少，怪不得那么多人都跑过去了。”李善贵没想到谢炜竟然那么快就扳回了一城。
　　就是这一招，有点危险。
　　运气不好的话可能会适得其反。
　　吴正川皱着眉头，做思索状。
　　说实话，他是希望陆荣那边能赢的，虽然说起来有点偏心，但这是他内心的真实想法。
　　陆荣身为一个京都大学的学生，第一次参赛就敢于在开幕式上挑战谢炜。
　　单单冲着这一份勇气，他就非常看好。
　　其实那时候现场也有很多优秀的厨师，但他们都打了退堂鼓，即便心中有万分不服，都只能低头顺受。
　　一点作为厨师的自信与骄傲都没有。
　　而陆荣却不一样。
　　“如果是你，你会怎么做？”吴正川看向李善贵，想听他的意见。
　　两人都是在美食界打拼多年老油条了，对于降价这种竞争手段也是觉得很头疼。
　　“难说啊，总不能88号摊位这边也降价吧，这样的话对他们两个都不利，而且很容易让其他摊位给后来居上。”
　　“如果他们不能立刻想到应对之法，那么后面接下来的比赛就有点悬了。”李善贵开始仔细分析。
　　“呵呵，我觉得这种事情就不该是我们这两个老头子该考虑的，年轻人自有年轻人的办法，相信他们一定会找到解决之法的。”吴正川摸了摸下巴的胡子，坦然笑道。
　　88号摊位目前似乎陷入了困境，但两人还是对陆荣抱有极大的信心。
　　“也是，我们就等着看好戏吧。”
　　——

第64章 陆荣的对策
　　回到美食节现场。
　　因为绝大部分顾客对价格还是比较敏感的。
　　所以听到谢炜的牛排卖78元这个价后，纷纷都投入到了他的阵营。
　　很多原本打算购买酸辣鸡爪的人也都到谢炜那边排起了队。
　　看到来自己这边排队的人越来越少，大家都有些着急了。
　　谢炜确实不好对付，两下子就把优势给找回来了。
　　而刚刚徐飞又在陆荣的安排下买了2000斤鸡爪回来，按照现在这个情况下去的话，这2000斤鸡爪今天估计卖不完。
　　“陆荣学长，现在我们该怎么办？”看着日益变少的排队人群，徐飞一时间不知所措。
　　这些都是新鲜的鸡爪，今天早上才刚杀的。
　　不是那种长期冰冻的便宜货。
　　40块钱一斤，两千斤就是8万块钱。
　　他知道陆荣的性格，如果今天这些鸡爪卖不掉的话，陆荣一定不会留到明天再卖。
　　好歹也是花了那么多钱买的，可不能浪费。
　　“要不我们也降价吧。”苏听韵也急了，连忙建议道。
　　目前除了降价，她根本想不出其他的解决办法。
　　陆荣摇了摇头，对她的提议表示否定。
　　他思索了一下，方才回道：“不行，不能降价，如果降价了，那就是对之前顾客的不负责。”
　　“试想一下，如果你刚刚花那么多钱购买一样东西，结果一眨眼就降价了，还降得不少，你知道后多多少少都会不舒服，觉得自己吃了大亏。”
　　“而且，如果打价格战的话，我们就会陷入互相自损利益的状况中，极有可能会打得两败俱伤，让其他人捡了大便宜，得不偿失。”
　　陆荣开始对目前的局势进行详细分析。
　　自古以来，在生意场上，价格战都是普遍存在的。
　　但价格战也存在着极其严重的问题，那就是杀敌一千，自损八百。
　　甚至有可能会陷入无止境的互相降价循环中。
　　假设自己这边也跟着降价了，那么对方可能又会继续进一步降价，那么这场战斗就会没完没了。
　　直到后面谁也讨不到好处。
　　他不得不承认，谢炜现在78块钱一片的牛排确实性价比很高，让很多顾客都忍不住跑了过去。
　　一对比，自己的鸡爪卖88块钱就有点小贵了。
　　当然，就味道来说，这个价格确实是合理的，甚至可以说很值。
　　但很多顾客相比于味道，似乎更看重价格。
　　没办法，毕竟并不是每个人家里都有矿。
　　“那我们有什么办法吗？”听到陆荣似乎不太赞同价格战，校长张卫国忍不住询问道。
　　他们这几个校领导虽然都是教学的一把好手，也是教育界的栋梁之才。
　　但是要放到生意场上，那就是抓瞎了。
　　明显专业不对口，他们根本不懂该怎么办。
　　特别是副校长马江，看到这种情况，脑海里的第一想法竟然是要不要自己去表演肚皮舞，以此来吸引人群的注意。
　　争取挽回一点生意。
　　但这个想法立马就被他毙掉了。
　　当然，不是因为他不会跳肚皮舞，而是实在是拉不下这个脸。
　　所以现在大家都只能寄希望于陆荣身上。
　　降价又不能降价，不降价又打不过对方。
　　简直就是陷入两难的境地。
　　就像是一条无解的数学题。
　　遇到这种情况，陆荣也着实没有想到。
　　他的大脑飞速运转，试图剖析这个情况出现的本质。
　　其实究其本源，都是钱惹的祸。
　　谁家的钱也不是大风刮来的，消费的时候自然是要谨慎些。
　　特别是一些收入比较低的群体。
　　他们更在意价格。
　　如果能够让这部分顾客也尝试着买自己的鸡爪的话，那么尝到了酸辣鸡爪美味的他们，估计也不会再嫌弃他卖的贵了。
　　所以他现在必须要把这一部分在意价格的顾客给揽过来。
　　至于用什么方法？
　　当然还是低价吸引的方法。
　　“既然不能降价，那只能这么做了。”就在这时，陆荣灵机一动，想到了一个好方法。
　　原本皱着的眉头也舒展开了，兴奋地对着大家说道：
　　“大家听我说，接下来的一部分鸡爪装盒的时候只装现在的三分之一这样，并额外放到一边，到时候我自有妙用。”
　　“为什么？”徐飞一脸疑问，完全不明白陆荣这么做的目的。
　　“是啊陆荣学长，这到底是做什么？”苏听韵也不明白。
　　当然，一旁的几个校领导更不明白。
　　明明顾客都在嫌贵，结果现在盒子里的鸡爪还放得更少了，还会有人买吗？
　　难不成是要走精品路线？
　　那岂不是卖得更差了。
　　陆荣没打算立即告诉他们答案，卖着关子呵呵说道。
　　“别着急，待会儿你们就知道答案了。”
　　见陆荣没有直说，几人也没有再追问，按照陆荣的吩咐开始做了起来。
　　没几分钟，就装了两三百盒份量比较少的。
　　见准备得差不多了，陆荣也学着谢炜的方式，开始高声大喊：
　　“好消息好消息，大家注意了，本店目前推出脆骨酸辣鸡爪的试吃套餐，只要30块钱，就能获得一盒，味道绝对一流。”
　　“大家有想法的都可以来一盒，30块钱就可以买到专业美食家李老认可的美味。”
　　陆荣也学着谢炜，利用一切对自己有利的方式进行打广告。
　　商场如战场，必须要精明一点。
　　当然，他可没有撒谎，自己的鸡爪确实是得到了李善贵的认可的，很多人都可以作证。
　　不存在虚假宣传一说。
　　对于大部分人来说，如果让他们花88块钱买一盒鸡爪，很多人听到后内心第一反应都是抗拒的。
　　即便这个鸡爪被别人说得多么的好吃。
　　但现在一听说30块钱就能买到那么好吃的东西，多多少少还是有点心动的。
　　份量少点不要紧，起码尝尝看。
　　此话一出，周围的顾客都来了兴趣。
　　“老板，给我那个小份的试试，我要看看是不是真的那么好吃。”
　　“我也要一份，我现在口袋里的零花钱刚好还剩三十。”
　　“爷爷，我也想要吃吃看，刚才你不是说太贵了吗，现在30应该可以给我买了吧。”
　　“三十块钱就能吃到那么顶尖的美食，就算是少点我也认了，最起码要吃过先。”
　　经过这一波宣传，刚才很多嫌贵的顾客都过来排队了。
　　见状，陆荣立马招呼大家开始工作。
　　看到自己的招数奏效，陆荣朝着谢炜所在的方向露出了一个意味深长的笑容。
　　因为他知道，这还只是开始。
　　这一招真正的效果待会儿才会表现出来........

第65章 芭比Q了
　　看到很多顾客又一次朝着自己这边聚集过来，大家伙别提有多开心了。
　　“哈哈，陆荣学长就是有办法，我怎么没想到呢。”苏听韵完全抑制不住内心的激动与兴奋。
　　“现在份量少了，但是价格也降了，所以按照这么一算，也不算降价，但是又能吸引那些对价格敏感的顾客，真的是好妙招。”
　　徐飞分析得头头是道，却苦恼自己刚才为什么想不出来这种法子。
　　几个校领导也是连连称赞。
　　张卫国一拍脑门，大赞道：“妙啊，这样他们就不会嫌贵了，但是又不算降价。”
　　“对方78块我们这边30块，虽然份量比较少，但依旧有不少人心动了，这下优势开始转到我们这边了。”马江满意的点点头。
　　“陆荣同学真是好样的，临危不惧，妙计频出，这才是我京都学子的风范。”唐大海对陆荣佩服的五体投地，都快要忘记了陆荣是学生，他们是老师了。
　　面对大家的赞扬，陆荣可没有迷失了心智。
　　现在依旧处于重要时刻，一分一秒也不能浪费。
　　“我也是临时想到的，先看看效果怎么样再说吧，大家先继续按照刚才的任务分工，接下来估计还有的忙。”
　　“好嘞。”所有人都斗志满满。
　　说完，大家就再次回到了各自的工作岗位上。
　　此时，刚才这一部分买了30块钱份量鸡爪的顾客在尝完后，已经几乎挪不动道了。
　　他们早就听说陆荣的酸辣鸡爪很好吃了，但碍于价格太贵，也就没过多关注。
　　如今吃了这份30块钱的试吃装，味道完全超乎了他们的想象。
　　那酸爽。
　　那Q弹。
　　那回味无穷的味道。
　　他们现在在意的已经不再是鸡爪的价格了，而是自己口袋的钱够不够的问题。
　　因为在这样美味的酸辣鸡爪面前，贵不是它的问题，而是自己的问题。
　　吃完了试吃套装依旧不过瘾，大家都把目光转移到了88块钱一份的鸡爪上。
　　“老板给我来两盒88块钱的，我要拿回家吃。”
　　“我也要多几份，真的是太好吃了，88块钱这么一大盒完全不算贵。”
　　“这么好吃的东西，咬咬牙也要上啊，要是不吃的话，我会后悔一辈子的。”
　　“啥也别说了，我要十盒，给你888，我就图个吉利。”
　　“哇，老板大气。”
　　88号摊位再一次回归忙碌中。
　　陆荣也开始准备制作下一批酸辣鸡爪了。
　　渐渐地，事情发展果然按照自己的计划中来了。
　　他刚才想出试吃套餐这个方式。
　　一方面是降低客单价，让更多的人舍得来购买自己的酸辣鸡爪。
　　另一方面他知道这部分人吃完自己的酸辣鸡爪后，一定会想要继续再吃，那么就会把目光转移到88块钱的高客单价上来。
　　这样不仅仅可以卖出30块钱的，还能卖出88的。
　　也就是说，不管是便宜的还是贵的，他都把钱挣了，还吸引了更多的顾客。
　　一举两得。
　　这就是这一招最厉害的地方。
　　通过试吃揽住更多的犹豫人群，然后把他们转化为自己的忠实顾客，从而购买更高单价的商品。
　　这帮人很多不是没钱，只是说没那么富有，对于食物的花费没有那么大方，但不代表他买不起。
　　此时的他们早已不在乎价格了，都想着能买一点是一点，不然错过会后悔一辈子的。
　　陆荣这边的营业额也蹭蹭蹭的往上涨，没到下午五点钟，营业额就来到了100万。
　　抛去之前的成本大约是十几万，也就是说，今天到现在他已经赚了差不多90万了。
　　90万啊，才几个钟的时间。
　　这换在以前想都不敢想。
　　即便是在京都大学里面，那他也要卖好久的盒饭才能赚到这么多的钱。
　　而现在，短短半天的时间就赚到了，想想都觉得恐怖。
　　【叮，获得刘美美的好评1个，当前剩余积分63901。】
　　【请宿主继续加油，争取早日超过十万积分，兑换顶级菜谱。】
　　不仅仅是收入方面，就连系统的积分也在快速上涨。
　　加上之前在初心厨房攒下的，目前已经快要接近六万积分了。
　　距离十万积分估计也就这几天的事情。
　　“十万积分可以兑换顶级菜谱，不懂到时候又是多么好吃的菜。”
　　想到这里，他不由得期待了起来。
　　现在一万积分的高级菜谱，他已经不怎么感兴趣了。
　　要搞就搞高级的。
　　那才有意思.......
　　隔壁摊位上。
　　谢炜看着原本属于自己的优势，又一次慢慢流回到了陆荣这边，都快要气炸了。
　　他没有想到，陆荣居然搞出了这一招。
　　看来自己之前真的是太小看他了。
　　再仔细一看，双方各自摊位前的顾客基本上都一样多了。
　　成势均力敌之势。
　　他想继续降价，赚不赚钱，现在他都觉得无所谓了，他只想着要拿冠军。
　　钱这东西永远都赚不完，大不了以后再赚，但冠军每年就只有一次，他一定不愿意错过。
　　但是如果价格太低了，也不利于销售额的增长。
　　试想一下，如果把客单价降到30，一个顾客买一片，那么何时才能卖到上百万。
　　再说了，即使真的有那么多人来买，自己也供应不上。
　　所以，降价不是不能降，但要用促销的方式。
　　而且要确保每一个顾客的客单价都不会太低。
　　“既然如此，那就再拼一把。”
　　此时的谢炜已经急了，只想着怎么通过价格的优势讨回自己的优势。
　　不跟其他人沟通，继续对着周围大喊：“本店再次推出超级优惠活动，牛排买二送一，大家可不要错过这个好机会了，过时不候。”
　　这就是他想的办法，提高客单价。
　　因为买二送一，绝大部分人为了划算，都会选择买两块牛排，也就是156块钱。
　　换句话说，为了参加这个活动，顾客必须要至少付出156块钱才可以。
　　平均一片牛排也就52块钱。
　　这个价格性价比真的是顶天了。
　　见到谢炜这边再次降价，很多顾客都高兴坏了，似乎很乐意看到这种店铺之间互相争抢生意而互相打价格战的行为。
　　“我天呐，这边又降价了，买二送一，我要买。”
　　“今天感觉真的是赚大了，还好我刚才没买，要不然非得气死。”
　　“笑死了，刚才之前去购买的那那批人估计脸都绿了。”
　　“能不绿吗？这简直就是妥妥的韭菜。”
　　“哈哈哈，不知他们知道了会怎么想？”
　　谢炜的方式奏效特别快，基本上80%的人都一次性购买了两片或以上的牛排，成交单价进一步提高。
　　“收款码到账156元。”
　　“收款码到账312元。”
　　收款语音播报这里喊都喊不过来了。
　　全部都是大额的单价，谢炜都快要笑坏了。
　　“哈哈哈，果然还是我牛。”
　　转而看向自己的那十几个助手，批评道：“看到没有，你们不要只会做饭，脑子也要灵活点，多学点。”
　　“好的，炜哥。”这些助手面对谢炜的嚣张气焰，也只能毕恭毕敬。
　　没办法，谢炜在京都国际大酒店属于主厨，也算是他们的领导。
　　谢炜说一他们根本不敢说二。
　　然而，此时人群中却有部分人不乐意了，只见有七八个人快步来到谢炜的摊位前，用力拍打着桌板。
　　听到声响，现场的所有人都看了过来。
　　“老板，你太过分了，我们刚刚才129买的，你现在折合下来也就卖52块钱了。”
　　“对对对，我刚才还买了十片，花了1000多，结果你现在直接降价一半以上，对得起我们吗？”
　　“这不是把我们当成韭菜割吗？不行，我们要退钱。”
　　“对，退钱，马上退钱！”
　　“不退钱，我们就举报你。”
　　看到这一幕，谢炜傻眼了，双眼失神，双脚都在颤抖。
　　“完了，这下芭比Q了。”

第66章 必须退钱
　　88号摊位里面。
　　陆荣他们依旧马不停蹄地沉浸在制作脆骨酸辣鸡爪的工作中。
　　由于刚才的策略，他们的生意越来越好。
　　十几个人根本没有时间休息。
　　即便如此，酸辣鸡爪也仅仅是勉强能供应得上。
　　这时，听到一旁摊位的排队人群接连传来吵闹声，所有人的注意力都被吸引了过去。
　　只见一大帮人围在谢炜的摊位前，大声叫喊，看起来十分的生气。
　　整个87号摊位的人乱成一锅粥，都停下了手中的活，不知该如何是好。
　　“怎么回事？他们那边是出了什么问题吗？”苏听韵不明白为什么会出现这种情况。
　　徐飞侧着耳朵往前倾了倾，认真倾听他们到底在说什么。
　　虽然是相邻的摊位，但由于广场面积特别大，两个相邻摊位之间也有30米以上。
　　加上现场的人员太过于密集，所以陆荣他们并不能立马确定谢炜那边到底发生了什么事情。
　　“好像是说要谢炜他们退钱之类的话。”徐飞对着大家说道。
　　“退钱，为什么会退钱？难不成是他的牛排有问题？”
　　听完，大家都还是一脸懵圈。
　　徐飞摇摇头，表示也不知道。
　　刚才他们个个都在忙碌着，哪有空去管其他事情，所以具体发生了什么也不清楚。
　　不过陆荣却例外，当他听到「退钱」两字，大概就猜到了原因，连忙说出了自己的猜测。
　　“应该是他们的牛排降价太多，让先前购买的顾客不乐意了，导致很多人都说要退款。”
　　因为谢炜降价的都是拿着大喇叭在喊，所以陆荣他们都知道谢炜他们的牛排已经降价到了78块钱一片，而且还买二送一。
　　跟早上的129块钱一片比起来，降了一半都不止。
　　这也难怪有些顾客会那么生气。
　　“原来如此，还好我们没有像他们一样。”苏听韵听到后恍然大悟。
　　同时也庆幸陆荣刚才没有听从自己的意见，对售卖的酸辣鸡爪进行降价。
　　陆荣又看了一眼谢炜那边的情况，顿了顿，继而说道：“我刚才就考虑过这个问题，所以降价不能随便乱降，他们现在就是惹恼了首批的顾客，这下子比较难收场了。”
　　听完陆荣的解释，众人都连连点头。
　　陆荣通过售卖小份量酸辣鸡爪的策略，在降价的同时，很好的规避了这个问题。
　　“真没想到陆荣同学竟然想得那么长远。”张卫国的眼里都是赞扬。
　　经过和陆荣一天的相处，他感觉陆荣处处都能给他惊喜。
　　而他这个京都大学的校长完全发挥不出什么作用，只能在一旁喊666了。
　　“要是换我的话，估计也会学谢炜那样对东西进行降价，如果是这样的话，估计现在我们的状况也和对方一模一样了。”唐大海有些庆幸。
　　虽然不少人在吃瓜，但摊位前依旧还有很多人排着队，所以陆荣他们也不能聊太多。
　　“不理他了，反正不关我们的事，我们继续做好我们的工作。”陆荣赶紧把大家的思绪都拉了回来。
　　反正这谢炜刚才不是挺嚣张的吗，现在就让他自己慢慢处理吧........
　　另一边。
　　七八个人在谢炜的摊位前不断地大骂着，让他退款。
　　由于他们的带头，接连又来了好几十个刚才购买了牛排的人。
　　他们听到谢炜的牛排降价如此之多后，也都气得不行。
　　都觉得自己被坑了。
　　如果说隔了几天才降价，那也就忍了。
　　大家都是今天买的，这价格差得也太大了，是个人知道了，都觉得不平衡。
　　“我就买完后去隔壁逛了一下，回来你们就降价了那么多？”
　　“我不管，你现在就把差价全部退给我。不然我是不会罢休的。”
　　“你这个老板做生意太过分了，有没有想过我们这些一开始就支持你的人，亏我刚才还向朋友推荐你这里的牛排。”
　　“我买了足足五片牛排，在你这里花了大几百块钱，现在五折都不到了，你说该怎么办。”
　　“必须要给我们一个说法，不然我们就在这里不走了。”
　　“对，不让我们满意我们就不走了。”
　　要求退款的人越来越多，完全把原本要排队购买牛排的人给挤了出去。
　　生意完全做不下去了，很多人原本在一旁排队也都变成了吃瓜群众，在一旁围观。
　　同时还不忘指指点点，八卦着。
　　甚至有不少之前没有来这里买过牛排的人也走了进去，声称也要退款，想着趁此机会坑点钱。
　　看着一个个愤怒的男女老少。
　　此刻，谢炜平日里的嚣张气焰早已荡然无存，取而代之的是满脸的惨白与慌张。
　　照这个情形下去，自己得要退多少钱啊。
　　少少也得大几十万。
　　最关键是这生意还能继续做下去吗？
　　单单退钱估计都要好几个钟吧。
　　这一刻，他慌了，根本就不知道该怎么办。
　　他纵使平日里再嚣张，在那么多人面前也打了退堂鼓。
　　眼见现场一片混乱，几个安保人员立即走了过来维持秩序。
　　“都别吵了，到底是怎么回事？”
　　领头的安保人员走到前面，力图让大家安静下来。
　　看到有人来了，带头的几个顾客更激动了。
　　“你们是主办方的人吧，你看看你们的参赛选手，刚买没多久的牛排就给我降了一半以上的价格，我们现在要求他退还差价，这不过分吧？”
　　“就买了不到两个钟，白白多花了大几百块钱。”
　　“如果稍微降一点我都忍了，我129买的，现在平均一片也就52，这不就是妥妥的把我们当猴耍吗？”
　　“不行，我们就是让他退款，你们说怎么办吧？”
　　看到一个个慷慨激昂的顾客，领头的保安人员也是一个头两个大。
　　因为竞争导致降价，这其实是很常见的事情。
　　他没想到，这个谢炜竟然降了那么多。
　　这种东西又没有哪条法律规定不能降，只能说从道德方面去协调。
　　“你就是店老板吧，你现在是怎么一个想法？”他觉得这种事情还是不伤脑筋了，直接问当事人的意见。
　　面对那么多人的声讨，谢炜此时说话的声音都低了一半。
　　“要不刚才购买了牛排的人，我再给你们打个折吧。”他试图小声地征求意见。
　　他是不想退款的，毕竟退款涉及到太多的钱，而且会很费时间。
　　“不行，必须退钱。”
　　“我今天中午已经买了那么多牛排，都吃完了，你现在给我个破优惠有什么用，我就是要钱。”
　　大家对于他的提议并不满意。
　　而且似乎更加激动了。
　　眼见再这样下去也不是办法，安保人员连忙提议道：“要不我征求一下吴老的意见吧。”
　　吴正川是本次美食节的举办者，同时也是以公正不阿为名。
　　去年美食节期间就有一个参赛选手因为卫生安全不达标，导致部分人拉了肚子。
　　结果被吴正川知道后，当场把那位选手踢出美食节的比赛，并广告天下，要求他此生不得再踏入餐饮业。
　　这一举动获得了所有人的好评。
　　对他也更佩服了。
　　如果他来说话，在场的人自然是没有什么意见。
　　听到安保人员如此提议，众人也都表示同意。
　　见此，他立即拨打了主办方后台办公室的电话.......

第67章 你在教我做事？
　　办公室里。
　　听到助手说87号摊位因为降价过多，导致顾客群情激愤，吴正川都快要气死了。
　　美食节这么重要的盛会，居然出现了这种情况，这传出去那他以后还怎么举办？
　　在这个互联网盛行的时代，要是上个热搜什么的。
　　到时候可不知道要花多少时间为这件事擦屁股。
　　“走，我们去现场看看。”他没有犹豫，叫着助手和李善贵一起。
　　他要看看到底是怎么回事。
　　及时处理，不能让事情给闹大了。
　　吴正川和李善贵虽然已经六七十岁了，但身体还是很健朗。
　　加上身材高大，走起路来虎虎生风。
　　在助手的带领下，三人立马朝着87号摊位过去。
　　还没到达87号摊位，远远的就看到一大帮人围起来，一个个的情绪激动。
　　都在争辩着。
　　谢炜站在中间，不停地说着什么。
　　但似乎很不服气的样子。
　　见到吴正川的到来，现场的人都安静了下来。
　　吴正川是京都美食节的举办者，同时也是全国知名的顶级厨师。
　　大家都知道他，也很尊敬他。
　　见到他的到来，众人像是看到了希望一样，纷纷对着他说道：
　　“吴老，你可要给我们主持公道啊，这家伙简直就是在割韭菜。”
　　“就是，你说说，我刚没买多久的牛排，结果就降价一半还多，你说这过不过分，关键是所有牛排都一样。”
　　“吴老，我也不是不讲理，就要求退个差价，你看网上购物半个月甚至一个月降价了都还能退差价呢，这牛排就买了几个钟而已，我们这要求不过分吧。”
　　“只要给我们退差价，这件事也就这么过了。”
　　大家都尽情诉说着内心的不满，吴正川也大概了解了事情的情况。
　　跟他之前猜的差不多。
　　转过头，看向一边的谢炜。
　　说实话，他没想到谢炜竟会犯这种那么低级的错误。
　　本来降价一次就已经是很危险的行为了。
　　结果他竟在短短的几个小时时间里连续降了两次。
　　还把价格降了那么多。
　　这不是给自己挖坑吗？
　　遇到这样的事情，只要是个顾客都会生气。
　　看来他真的是被隔壁摊位给逼急了，才做出了如此不理智的事情。
　　“对于他们的提议，你有什么说的吗？”吴正川质问道。
　　先不说降价这件事谢炜做得对不对，就凭他影响到了京都美食节的名称，这份罪过，他就饶不了他。
　　谢炜本身就比较自以为是，对于吴正川的出现，并不是很担心。
　　心想自己好歹是上届美食节的冠军，也是这一次比赛的种子选手。
　　吴正川自然不会对自己怎么样。
　　想方设法保他还来不及呢，哪里舍得对自己下手。
　　再说了，自己不就是降个价吗，又不是做了什么违法的事情。
　　所以他断定，吴正川定不会对他做出什么严重的惩罚。
　　顶多是说几句好话，当个和事佬，最后也就不了了之了。
　　这样的事情他可见得太多了。
　　面对吴正川的问题，谢炜此时却想着要吴正川帮他平息这些顾客的怒火。
　　他小步走到吴正川的面前，开始装起了可怜：“吴老，我也是没办法呀，本来我这牛排卖的好好的，但是很多人都嫌贵，说我卖高价，抢钱。”
　　“看到很多顾客都因为价格的原因没舍得买，我也是十分痛心，所以不得已才出此下策。”
　　“你看看我这牛排，现在这个价格根本就是亏本卖。”
　　“我的出发点也是让更多的人能够吃到那么好吃的东西，并不是故意的。”
　　“吴老，要不您看跟大家解释一下，退钱什么的，就先不了吧，接下来我还得比赛呢。”
　　谢炜随便编了个冠冕堂皇的借口，试图让吴正川、以及周围的顾客体谅他。
　　当然，他可不敢说自己是因为跟陆荣这边打起了价格战才这么做的。
　　这话要是一说出去，估计场面又得再一次失控。
　　到时候大家都会说那为什么隔壁卖酸辣鸡爪的没有降价。
　　吴正川他们又何尝不知道谢炜是撒谎的。
　　他只是没想到，这个谢炜竟如此光明正大的瞎说。
　　根本没把他们放在眼里。
　　“你真当我们是傻子吗？”吴正川目光如炬，眼神犀利地看着他。
　　说话的音调比刚才高了不少，让人听了忍不住心惊胆战。
　　谢炜着实没有想到，吴正川会那么生气。
　　原本还以为他只是来这里做做样子而已。
　　但他还是不死心，试图进一步为自己辩解。
　　他现在只想着快速打发眼前这帮碍事的人走，他可是要拿本次京都美食节冠军的人，耗不起这个时间。
　　现在陆荣那边的销售额还在不断增加，自己这边已经完全停滞了。
　　而且因为这帮人来闹事，他还有很多牛排没有卖掉。
　　这些东西要是今天卖不完的话，也不好留到第二天了。
　　所以，不管这么样，他是不会轻易松口的。
　　“吴老，我刚才所说的句句属实啊，退钱的事情我觉得确实不太合理，要不我给大家再给点优惠，在目前几个的基础上再打个7折，这当真是亏本出售了。”谢炜装作很为难的样子。
　　他话刚一说完，现场的顾客怒意更大了。
　　“他娘的，反正就是死活不退钱呗。”
　　“要是还不退，我们就砸了你的摊子，到时候看你还嘴硬吗？”
　　吴正川实在是没有想到，这个谢炜当真愚昧。
　　一而再，再而三地挑战自己和顾客的底线。
　　一个厨师，顾客就是自己的衣食父母。
　　不仅要做出让顾客满意的佳肴，同时也要得到顾客的认可。
　　他现在的所作所为根本不像是一个优秀的厨师所表现出来的。
　　对于这样的人，他觉得来参加京都美食节简直是一个耻辱。
　　“你在教我做事？”
　　吴正川不带任何感情的声音响起，对着谢炜厉声问道。
　　他的额头凸起道道青筋，要不是现场人多，他估计已经一巴掌扇过去了。
　　“这样的人，我觉得已经没有资格继续在这里了。”李善贵走到吴正川身旁，缓缓说道。
　　他本来对谢炜的印象就不太好，现在经过这件事，他对谢炜的印象已经差到了极点。
　　吴正川点点头，转过身，对着前来讨要公道的顾客高声说道：
　　“我宣布，从现在开始，取消87号摊位的参赛资格，同时必须在今天之前把所有差价退回去！”
　　吴正川的声音很大，在场所有的人都听的很清楚。
　　此话一出，在场的人都欢呼了。
　　“太好了，还得是吴老，感谢吴老为我们做主。”
　　“我就说嘛，吴老一定会严惩这个不讲规矩的家伙的。”
　　“赶紧退钱，我要拿这钱去购买酸辣鸡爪。”
　　“我也是，酸辣鸡爪真的是超级美味，令人回味无穷。”
　　“太好了，终于有钱买更多的酸辣鸡爪了。”
　　此时，七八个安保人员也走到了谢炜的身旁，准备监督他进行退钱事宜。
　　这一刻，谢炜感觉脑袋一阵空白。
　　只见他双手直直下垂，全身毫无半点生气，嘴里喃喃道：
　　“这下是真的完了。”
　　面对谢炜的参赛资格被取消，李善贵和吴正川并不觉得有任何的不舍。
　　这样的人，他们根本不会留一点情面。
　　而且从一开始，他们就没有看好过谢炜。
　　眼看事情已经解决，李善贵笑呵呵的对着吴正川说道：
　　“反正也出来了，要不我们现在去尝一下刚才跟你说的酸辣鸡爪？”

第68章 推荐名额
　　说到好吃的，吴正川瞬间就感兴趣了。
　　他是一个厨师，在自己做菜的同时，也非常喜欢品尝别人的菜品。
　　看看别人是怎么做的，自己有什么可以学习的地方。
　　这也是他能那么多年来都位列全国顶尖厨师的原因。
　　顾不上一旁失落的谢炜，两人一道朝着隔壁摊位走去。
　　而谢炜只能在原地对着排队的顾客，一个一个的核对并退款。
　　被取消参赛资格也就罢了，还落得了这么一个后果。
　　谁能想到。
　　明明早上还在开幕式上那么威风装逼的一个人。
　　比赛第一天还没结束就被踢除出局，根本没有任何挽回的机会。
　　上届美食节冠军又怎么样，在吴正川这些大佬面前，什么都不是。
　　一句话就可以让他随时滚蛋。
　　回到陆荣这边。
　　因为谢炜的事情，很多人都得到了退款。
　　少则大几十，多则上千块。
　　这些人得到钱后第一反应不是收起来，而是拿着来到陆荣摊位前购买酸辣鸡爪。
　　因为这些人很大一部分都是吃过陆荣的酸辣鸡爪的。
　　而且经过那么多人的宣传，现在大家都在说这次美食节要是不吃陆荣的酸辣鸡爪，那就是白来了。
　　一传十，十传百。
　　经过大家的口口相传，陆荣的酸辣鸡爪似乎已经成为了一个本次美食节的打卡必去地。
　　排队的人群越来越多。
　　这是多么讽刺的一件事。
　　跟谢炜的这场较量，毫无疑问是陆荣获胜了。
　　而且赢得很轻松。
　　面对那么多人，陆荣他们的效率依旧很高，并没被这样的高强度工作所打败。
　　对于谢炜那边所发生的事情，陆荣他们也多多少少都听说了。
　　知道这件事后，最开心的当属徐飞了。
　　“哈哈哈，今早他不是挺嚣张的吗？没想到那么快就卷铺盖走人了。”
　　他早就看不惯自以为是的谢炜了，没想到那么快就听到了这个好消息。
　　其他人也是一副赢了胜仗的表情，别提有多开心了。
　　如今，谢炜被取消参赛资格，陆荣他们失去了一个强大的竞争对手。
　　获胜的几率更大了。
　　原本谢炜和他们就势均力敌，瓜分了两大拨顾客。
　　现在谢炜他们一走，这些顾客都往他这边过来了。
　　特别是那些获得了退款的顾客。
　　都纷纷拿着退来的钱购买陆荣他们的酸辣鸡爪。
　　因为是退款，他们花起来似乎更不心疼，一个比一个大方，动不动就要个五六份。
　　导致他们的销售额不知不觉已经超过了100万。
　　而这时，时间还不到下午的六点钟。
　　美食节的比赛要到晚上十点才结束，他们还有四个小时的时间继续售卖。
　　因为白天比较热，加上很多人白天要工作，来的人还不是很多。
　　按照往年的经验，到了晚上七八点才是美食节的人员高峰期。
　　按照这么推算，破去年谢炜创下的130万最高单日销售记录绰绰有余。
　　看来还得继续购买更多的鸡爪才行。
　　不然根本就不够卖的。
　　就在这时，陆荣忽然发现了两个熟悉的身影。
　　正是李善贵和吴正川。
　　经过刚才的一系列事情，陆荣也知道了李善贵的真实身份。
　　他没想到，这两人竟然是互相认识的。
　　果然大佬认识的都是大佬。
　　两人经过差不多20分钟的排队，终于来到了陆荣摊位前。
　　他们没有搞特殊，也和大家一样排队购买。
　　“嘿嘿，这位同学，我们又来了。”李善贵冲着陆荣笑道，眼里满满的都是对他的欣赏。
　　那眼神，就如同老师看到自己的得意门生一样。
　　自从刚才尝了陆荣的酸辣鸡爪后，他就十分看好。
　　陆荣回以微笑，恭敬道：“李老、吴老，你们也是来买酸辣鸡爪的？”
　　“两份，我跟他一人一份。”吴正川点点头，朝着陆荣做了一个「Yes」的手势。
　　事情的起因是刚才李善贵一看到吴正川，就不停的向他说陆荣这酸辣鸡爪的美味之处，还说有超越吴正川的潜质。
　　让吴正川不得不重视了起来。
　　吴正川本就是全国著名的厨师，整个华国能够打败他的屈指可数。
　　而现在听到李善贵这么说，让他不由得兴奋了起来。
　　他对陆荣的印象也很好，但他没想到李善贵对他的评价那么高。
　　让他不得不重新审视这个年轻人。
　　要知道，李善贵可是出了名的严格，特别是在美食这一方面。
　　能让他点头说好，并主动夸赞推荐的，那可真不简单。
　　就连他自己做的菜都没有把握能够100%做到。
　　“您的酸辣鸡爪，请拿好。”陆荣一手拿着一盒酸辣鸡爪，分别递给了李善贵和吴正川。
　　接过鸡爪，两人就快速闪过一边，避免影响到后续人员的排队。
　　回到后台办公室后，吴正川就迫不及待的拆了起来。
　　他要看看这个酸辣鸡爪到底是什么样的味道。
　　盒子刚一打开，就闻到一股酸辣舒爽的味道，直冲鼻腔。
　　让他不由得为之一震。
　　“话说似乎还挺不错的。”他评价道。
　　李善贵笑着看了他一眼，打趣道：“你尝尝就知道了，不单单是挺不错而已哦。”
　　吴正川没有用一次性手套，而是直接用手抓了一个鸡爪放入嘴里。
　　放入嘴中的那一刻，他忽然感觉一股酸辣清爽的美味直冲天灵盖。
　　“确实可以。”咬了一口后，他看着手里还剩下的半截鸡爪，仔细观察分析道。
　　“这骨头经过了特殊处理，吃着很有嚼劲。”
　　“而且味道也腌制得十分入味，恰到好处。”
　　“确实是难得一见的极品。”
　　吴正川不得不承认，李善贵说得没有错。
　　陆荣的酸辣鸡爪确实达到了全国一流厨师的水准。
　　虽然跟他比起来，还有不少差距，但陆荣现在才二十一二岁。
　　未来还有很大的进步空间。
　　他自己在那个年纪的时候，都不一定能够达到这个水平。
　　听到吴正川的赞扬，李善贵高兴极了。
　　“我说的没错吧，这小伙子当真不简单。”
　　“话说全国美食争霸赛下个月就要开始了，你看他有资格吗？”李善贵看向吴正川，想要听听他的意见。
　　自从刚才吃到陆荣的酸辣鸡爪后，他就萌生出了推荐陆荣去参加比赛的想法了。
　　全国美食争霸赛，是华国最大的美食比赛。
　　每三年举行一次。
　　在这场大赛上，会有来自全国各地的一流厨师前来参赛。
　　他们中有的天赋惊人，年纪轻轻就能达到极高的造诣。
　　有的刻苦努力，不断钻研，试图探索极致的美味。
　　更有一些号称美食界的天才怪物。
　　随便做个菜都是举世震惊的存在。
　　这些美食界的人物，到时候都可以在比赛上看到。
　　而参加美食争霸赛的人不是随便报名都可以的，必须得到美食界的重要人物认可，推荐上报审核通过后才可以。
　　比如说他们两人的推荐。
　　当然，为了保证质量，即便是他们这样的人物，也都只能推荐1个人，不能多。
　　这场比赛共有100个参赛名额。
　　看着很多，但华国那么大，足足有十几亿人。
　　能参加比赛的，可以说是几千万里面挑一个了。
　　一个市能有一个人参赛，那已经是十分光荣的事情了。
　　而李善贵的意思也很简单，他觉得陆荣可以成为被他们推荐参加全国美食争霸赛的对象。
　　但吴正川还没拿得定主意。
　　他思索一番，继而道：“我觉得现在还不能下决定那么快，得看完本次美食节的比赛结果再做定论。”
　　“这不是已经很明显了吗？毫无疑问，陆荣那小伙子会获得本次美食节的冠军。”李善贵不解，急忙问道。
　　吴正川摇了摇头：“你不会以为现在销售额最高的是他们吧？”
　　“啥，不是吗？”

第69章 绷不住了
　　夜幕降临。
　　美食节会场四周都亮起了明亮的灯光，仿佛跟白天没什么区别。
　　人也明显的比白天多了起来。
　　熙熙攘攘，摩肩接踵。
　　走在路上，一个碰着一个，却丝毫不影响大家欲要品尝美食的激动心情。
　　人声、吆喝声、吵闹声、音乐声，各种声音糅杂混合形成了热闹的美食节。
　　熏风习习。
　　空气里不停的飘来各种香味。
　　有烤鸡、烤羊肉、臭豆腐、酸辣鸡爪、生蚝……
　　这些香味争先恐后地钻进人们的鼻子，刺激他们的食欲。
　　所有的一切，随时随地都在彰显着此次美食节的高水准。
　　不仅是大人，就连小孩子也都高兴得又蹦又跳，对琳琅满目的美食流连忘返，口水直流。
　　还有不少因为想要吃而不得，直接现场闹别扭，让人是又气又好笑。
　　会场入口。
　　一个穿着叮当猫T恤的女子正带着四五十人走了进来。
　　她走在队伍的最前面，嘴里还不停地说着什么，应该是在指挥队伍。
　　女子正是陈若薇。
　　白天的时候因为需要上课，所以就没能来捧场。
　　现在下课了，她直接在论坛上集结了四五十个京都大学的学生一同前来。
　　她低着头，认真地看着刚刚在入口处买来的地图。
　　时而抬起头看看现场的场景。
　　试图将地图和实际对应。
　　因为想着要给陆荣他们一个惊喜，所以他们并没有提前告知陆荣自己会来这里。
　　但这也带来了一个问题，那就是他们根本就不知道陆荣所在的摊位。
　　没办法，众人只好一个一个摊位的找下去。
　　作为组织者，陈若薇自然是走在最前面，给大家带路。
　　但无奈的是，别看她平时看起来挺机灵的，实质上就是一个实打实的路痴。
　　就算是平时出去玩，那也是动不动就迷路的存在。
　　来到一个陌生的地方，要是身边没有个懂路的人，真的是寸步难行。
　　如今，整个美食节的会场过于巨大，足足有上万平米。
　　而且摊位一个与一个之间距离过远，中间还有一望无际的人头。
　　严重影响了她的判断。
　　脑子一脸懵逼。
　　她皱着眉头，上身那原本巨大的叮当猫似乎也在鄙视她，瞪着大眼睛。
　　“哎呀，怎么办呀？这样下去都不知道要找到什么时候了。”眼看时间已经七点半了，她愈发着急。
　　她感觉脑子乱糟糟的，如此庞大的会场，如何才能准确找到陆荣他们所在的位置。
　　这是现在摆在她面前的大难题。
　　他们下午放学后就开始在校门口集合。
　　随后包了一辆公交车来到这里。
　　来来回回就差不多八点了。
　　因为出发的时候大家都说要来陆荣这里吃个饱，所以大家都没得吃饭。
　　现在绕来绕去，大家已经饿得不行了。
　　虽然周边都有很多各种好吃的，但大家的意志都很坚定。
　　想着一定要把肚子留到陆荣那里。
　　一方面是陆荣做的东西实在是好吃。
　　另一方面也是给自己的学校捧场。
　　作为京都大学的学生，他们是很有集体荣誉感的。
　　都想着为本次美食节大赛的京都大学队奉献出自己的一份力。
　　眼见陈若薇左找右找都找不到摊位，跟在后面一起来的同学们也都急了起来。
　　“若薇，这地图你能看得懂吗？我怕待会儿找到他们的时候都收摊了。”
　　“是啊是啊，这人山人海的都不知道该怎么办，你可别带错路哦。”
　　“实在不行的话，只能随便买点吃的垫垫肚子了。”
　　“我都已经准备了1000多块来支持我们学校美食队了，结果现在人都找不到，你再认真看看他们到底在哪。”
　　大家你一言我一语都在诉说内心的急迫。
　　原本好好的想来搞个惊喜的，结果现在人没找到，人却饿的不行了。
　　望着这偌大的美食节会场，所有人都迷茫了。
　　“我们可不能一个劲的乱找，这样得找到什么时候啊？”这时，有人提出了提议。
　　确实，现场那么大，人又那么多，可不能漫无目的的找。
　　要动脑筋。
　　陈若薇努力平静自己紧张的心情，大脑飞速的运转着。
　　思考该如何才能最快的找到陆荣他们。
　　陆荣学长做的东西那么好吃，一定很受大家的欢迎。
　　“等等……受欢迎。”
　　这时，她忽然想到了什么，顿时恍然大悟。
　　既然陆荣做的东西那么好吃，那么就意味着他的生意会特别好。
　　也就是说，排队的人会很多。
　　终于，她感觉自己也聪明了一次。
　　原本刚刚还有点打退堂鼓的意思，此刻却如同一只高傲的白天鹅，挺起那修长的脖颈对着众人自信道：
　　“我有办法了，大家看一下这附近哪里排队的人最多的，那就一定就是陆荣学长他们所在的位置了。”
　　众人一听，纷纷表示认可。
　　“我怎么没想到呢？光顾着吃了，脑子都不好使了。”
　　“我也是，陆荣学长的东西那么好吃，毫无疑问排队的人不会少。”
　　“说出来真的是丢死人了，堂堂京都大学的学生竟然都没想到这个方法，我深刻检讨。”
　　接着，大家根据陈若薇的建议，仔细观看四周人最多的地方。
　　但因为周围的人实在是太多了，严重影响了视线。
　　此时有几个一米八五以上的男生，踮起脚尖看过人海，努力寻找着。
　　“应该就是那边了，你们快看，那里排满了人。”一个大长腿男生发话了，指着远处说道。
　　“好的，马上出发。”陈若薇兴奋道。
　　找到了目的地，所有人都速度迈开步伐，朝着刚才那位男生所指的方向奔去。
　　即便现场的人再多，也丝毫阻挡不了他们的热情。
　　几十个人一个接着一个，就像是团结的蚂蚁，拉着长长的队伍，走向了88号摊位。
　　就在离88号摊位还有三四十米的地方，人群已经挤的水泄不通了。
　　陆荣他们的摊位前，长长的队伍排成了四排，都在疯狂地购买酸辣鸡爪。
　　徐飞在前面正不停的维持着秩序，避免队伍出现混乱。
　　苏听韵则是把一盒又一盒的酸辣鸡爪摆放到桌面上，确保供应得上。
　　看到陆荣和苏听韵他们。
　　陈若薇没有高声大喊，而是和所有一起来的同学在队伍后面排起了队。
　　他们是来送惊喜的，所以不想马上就暴露自己存在。
　　好在苏听韵他们都忙于自己的工作，并没有注意到他们。
　　“大家快排队，排在后面，不要乱了阵脚。”陈若薇立即指挥道。
　　“对对对，待会陆荣学长他们看到我们一定会特别高兴的。”
　　“大家快看，他们今天好像卖的是酸辣鸡爪，看起来好好吃的样子。”
　　“哇，那酸爽的味道都飘到我这里来了，感觉口水都忍不住溢出来。”
　　“反正我相信陆荣学长，他的东西绝对不会亏的，我已经准备好下个月吃土了，至于女朋友要买东西？不好意思，没钱。”
　　“不知道卖多少钱一份，不管多少钱，我都愿意买。”
　　排队的人很多，好在整个摊位的队伍分成了四排，陆荣他们的鸡爪供应完全没问题。
　　客人排到了，一拿扫码就可以走，完全不用花很多的时间，所以整个摊位的效率是极高的。
　　充分发挥了当初在初心厨房的精髓。
　　所以实际上并不用排很长时间的队。
　　没过多久，陈若薇她们就排得很靠近摊位前了。
　　然而，当他们看到陆荣摊位里面的情景时。
　　原本打算默不作声，准备惊喜的众人纷纷都绷不住了。
　　哈哈大笑了起来.........

第70章 富婆我不想努力了
　　不是别的。
　　就是因为大家看到了在摊位里面认真工作的几个校领导。
　　让他们一下子都忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈，大家快看，那个不正是校长吗？”
　　“笑死我了，他好像是在洗鸡爪，而且似乎还挺利索的，简直就是一个居家好男人。”
　　张卫国因为身材比较臃肿，所以平时动作也比较迟钝，他洗鸡爪的样子让人看了忍不住想笑。
　　“还有副校长也在，你快看他，他正在洗盆。”
　　马江正在水龙头前卖力地用不锈钢球刷着刚才装鸡爪的不锈钢盆，为即将要出锅的鸡爪做准备。
　　不仅是张卫国和马江。
　　其他的几个校领导，说白了就没几个身材好的，他们在陆荣的摊位里面干活显得是如此的格格不入。
　　但是却看起来又个个分工明确，很是利索。
　　这场面，在京都大学的学生看来，实在是又神奇又搞笑。
　　平时高高在上的校领导，如今却成为了陆荣的助手，在摊位里面打起了下手。
　　一个个的都在里面认真干活，看着还挺有模有样的。
　　那场面，别提有多搞笑了。
　　他们做梦也没想到，京都大学的校领导竟然还有如此不为人知的一面。
　　“哎呦呦，那不是辅导员嘛，你们快看，他竟然还会切菜。”
　　“哈哈哈，太搞笑了，感觉今天没白来，这是我今年以来见到的最好笑的场面。”
　　“原本我还以为这几个校领导是来这里凑数挂名头的，搞了半天是真的干活啊，肃然起敬。”
　　“说是这么说，我严重怀疑他们纯粹只是想吃陆荣学长的东西而已，干活只是掩饰。”
　　“你还真别说，我觉得这个可能性非常大。”
　　“何止是非常大，简直就是99%的概率好嘛。”
　　“都别说太大声了，待会儿被发现，大家快拍照，不能错过这个机会。”
　　对于自己学校这几个校领导，原本他们是不怎么熟悉的。
　　但是这一段时间几乎天天都在陆荣的初心厨房那里见到他们。
　　很多同学也就对这些原本就接触不多的校领导了解了不少。
　　知道他们也都是陆荣的忠实粉丝。
　　是足足的吃货。
　　美食的俘虏。
　　如今，他们自愿来到这里，成为陆荣的助手，并那么卖力的干活就是最好的证据。
　　但因为现场实在是人太多了，而且又很吵。
　　几个校领导都在专心致志地干着活。
　　故即便同学们已经笑得合不拢嘴，也都没有发现不对劲。
　　就在这时，排在前面的陈若薇已经来到了摊位前。
　　可大家都在忙着，排队的人都是拿了鸡爪自觉扫码就走。
　　所以陆荣他们根本就不是很注意买鸡爪的顾客长什么样。
　　即便陈若薇就站在摊位前，也没人发现她的到来。
　　她连忙咳嗽了几声，试图吸引陆荣他们的注意。
　　但依旧无效。
　　见状，她有点着急了，连忙大喊道：“猜猜我是谁？”
　　陆荣他们这才望过去。
　　“哈哈，若薇，你居然来了都不告诉我。”苏听韵发现陈若薇的到来，高兴道。
　　陈若薇双手掐腰，一副得意的表情：“没想到吧，我们都来给你捧场了。”
　　说完又指了指身后排队的几十个同学。
　　同学们听到陈若薇这么一说，也都欢呼了起来。
　　陆荣看得出来，这些都是平日里的熟悉面孔，是他的忠实粉丝。
　　“没想到大家都来了，欢迎欢迎。”他挥挥手，朝着大家打招呼。
　　见到陆荣生意那么好，大家都很开心。
　　作为忠实粉丝，他们也是希望陆荣能够拿冠军的。
　　如今看来，希望那可是非常的大。
　　“陆荣学长，你这鸡爪怎么卖呀？”因为已经排到了陈若薇，她连忙问道。
　　“88块钱一盒，大家可以根据自己的需要进行购买。”
　　听到88块钱这个数，在场的所有人并没有惊讶。
　　因为陆荣的东西从来都是物超所值的，越贵说明味道就越好。
　　所以他们不仅没有觉得贵，反而有点高兴。
　　卖20、30的盒饭都那么好吃了，这卖88块钱的酸辣鸡爪一定会更好吃。
　　大家都不是傻子，一猜就猜到了。
　　当然，事实也是如此。
　　作为高级菜谱，眼前的酸辣鸡爪比之前卖的盒饭确实要好吃的多。
　　听到陆荣这么说，大家都纷纷展示出了自己的购买力。
　　“陆荣学长，我要十盒，钱我已经扫过去了。”
　　“10盒算什么？我要15盒。未来几天我都吃这个。”
　　“嘿嘿，这酸辣鸡爪，我要是拿回学校的话，我怕200块钱一盒都有人抢着买。”
　　“不行了，我似乎感觉这酸辣鸡爪在勾引我肚子，已经完全忍不住了，我要吃。”
　　“啥也别说了，30盒，这是我最后的倔强。”
　　不得不说。
　　京都大学里面有矿的学生还是不少的。
　　几百上千块钱，眼睛眨都不眨就花了出去，使得陆荣这边的收款码语音报都报不过来。
　　都是大额收入。
　　转眼间。
　　几十个同学都买到了心心念念的酸辣鸡爪，一个个大包小包的提着。
　　估计跟对象去逛街买的都没有那么多。
　　因为后面还有很多人排队，他们也不能逗留太久。
　　走到一边，所有人就迫不及待的开吃了起来。
　　“我天呐，这酸爽，88块钱也太值了。”
　　“这比平日里的盒饭还要好吃，今天真的没白来，感觉完全停不下来。”
　　“陆荣学长真的是太厉害了，每次都能给我惊喜，不知道他下次还会做什么出来。”
　　就连陈若薇这个典型的富家大千金都忍不住对陆荣的酸辣鸡爪大赞不已：
　　“确实好吃，刚才怕拿不了那么多，才买了20盒，感觉买少了。”
　　陈若薇自然是土豪，所以眼睛眨都不眨也拿了20盒，基本上提不动了。
　　这不是重点，重点是她趁陆荣他们不注意，直接扫了两万块钱进去。
　　作为典型的富二代，她可不缺钱。
　　随随便便拿点零花钱出来，都能让无数人对着她大喊：“富婆，我不想努力了。”
　　要不是她最近买了不少昂贵的化妆品，导致手头的零花钱没剩多少了，她还能扫更多。
　　她知道，此次的美食节是根据销售额来评选名次的。
　　所以她吃多少鸡爪不是最重要的，重要的是京都大学队一定要赢。
　　本来想着就算吃不完也可以送给别人，但现在吃了一口后，她已经完全不舍得让别人分享这份美味了。
　　脑海里都想着回去后马上放入冰箱，未来的几天都吃这个了。
　　时间过得飞快，转眼已经来到了晚上十点。
　　到了暂停营业的时间了。
　　人群慢慢散开，陆荣他们也结束了这漫长而又忙碌的一天。
　　【恭喜你获得王小凯的好评，一个当前剩余积分70652。】
　　系统的提示声不断传来。
　　今天卖了一万多份鸡爪，也收获一万多积分。
　　要不是很多人都是一个人吃几份，他的积分还能更多。
　　收款码下面的小屏幕显示当前的剩余余额是1573651。
　　也就是说他们今天的营业额已经远远打破了去年的单日记录。
　　而这150多万收入里面，减去成本，利润依旧超过了一百万。
　　100多万呢，放在以前做梦都梦不到。
　　现在发生在自己身上，竟然感觉很不真实。
　　但实实在在都是真的。
　　余额里面的钱不会骗自己。
　　“呼.........结束了。”陆荣看着脑海里的积分，以及收款码上显示的余额。
　　虽然身体焦虑累的不成样子了，却感觉全身轻松。
　　忙了一天，终于可以好好休息了。
　　“今天真的是辛苦大家了。”陆荣微笑地对着苏听韵、徐飞，以及一众校领导他们说道。
　　自己获得这个成绩，离不开他们的努力。
　　谁能想到，就眼前这些人能做到这样的成绩出来。
　　而谢炜那边原本看起来十分专业的队伍却落得了一个取消资格的下场。
　　“为了学校的荣誉而战，苦点算什么？”徐飞紧握拳头，脸上的兴奋完全止不住。
　　几个校领导也都表示不怕苦不怕累。
　　都在为团队而欢呼。
　　只有校长张卫国一个劲在内心盘算着，这附近哪里有搓衣板卖。
　　不为别的，就是想买回去洗衣服用。
　　大家并不在乎累不累。
　　总而言之，获得成绩才是最重要的。
　　就在大家准备打道回府的时候，陆荣的手机传来一阵叮咚响声。
　　掏出手机点开一看，竟是美食节主办方发来的官方短信。
　　上面有一个链接，陆荣点进去一看。
　　只见上面赫然写着。
　　【2023年京都美食节，各参赛选手首日营业额排名情况。】

第71章 突如其来的第一名
　　发现链接里的正是今日的销售额排名情况，陆荣立即告诉了所有人。
　　作为参赛选手，主办方会第一时间发消息给他们。
　　这下所有人都围了过来，想要亲眼看看最终的排名。
　　不仅是苏听韵和徐飞，就连几个校领导也都来在陆荣的身边，瞪大了眼睛。
　　仿佛高考查成绩一样，都有点紧张。
　　张卫国甚至搓了搓手，感觉手心都是汗。
　　这可是他亲自带队，亲自帮忙烹饪的美食节比赛。
　　为了这一次比赛，他的牺牲可大了，所以他很重视比赛的结果。
　　因为最大的竞争对手谢炜已经被淘汰。
　　即使大家没有明说，但心里都觉得拿个第一应该是没问题的，
　　“陆荣学长，点开看看吧！”苏听韵眼睛一眨不眨地盯着陆荣的手机屏幕，缓缓道。
　　陆荣颔首，点开链接，只见上面赫然写着：
　　【第1名，袁华，6号摊位，菜品：扒千层怀胎海参、鸡汁透味鲍鱼，销售额1626319元。】
　　【第2名，陆荣，88号摊位，菜品：脆骨酸辣鸡爪，销售额1573651元。】
　　【第3名，甘一木，19号摊位，菜品：忆鱿未尽烤鱿鱼，销售额1098893元。】
　　——
　　【第234名，梅季伯，157号摊位，菜品：鸭屎香柠檬茶，销售额823元。】
　　【第235名，沈寄辉，202号摊位，菜品：臭死你臭豆腐，销售额663元。】
　　【第236名，谢炜，87号摊位，菜品：酒香黑椒烤牛排，因大额降价恶性竞争导致顾客投诉，已取消参赛资格，销售额作废。】
　　当大家看到第一名上面写着袁华的时候。
　　都摸不着头脑了。
　　脑海里全是问号。
　　“这个袁华到底是谁，怎么之前好像都没听说过？”苏听韵想不明白，竟然会有比他们还高的存在。
　　徐飞原本也不敢相信，拿过陆荣手中的手机，仔细看了又看。
　　发现确实是第二名：“真没想到，竟然会有比我们销售额还要高的家伙。”
　　好歹他们一整天都没有停过，几乎全天都在收钱，结果竟然还不是第一。
　　那么第一名那个袁华到底有多厉害？
　　“第二名也不错了，这个不代表最终的结果。”唐大海立即说道。
　　其他几个校领导也表示这个名次很厉害的。
　　对于这样的结果，陆荣并不觉得有什么。
　　那么大的美食节盛会，绝对会有不少厉害的角色。
　　要是只有一个谢炜，那么也太LOW了。
　　如今出了这么一个厉害的对手，这样才有挑战性。
　　根据榜单分析，这个袁华做的一看就知道是高端菜品。
　　而且制作过程过于复杂，不可能大批量的制作。
　　如果猜的没错的话，他的销售额能那么高，客单价一定会特别高。
　　一道菜可能会卖几千块。
　　不然根本不可能达到如此高的销售额。
　　也就是说卖几百道菜就可以达到100多万的营业额。
　　但那么高的单价不是谁都买得起的，能让那么多人舍得花那么多钱购买，那么这道菜的味道绝对是极品。
　　“这个袁华，不简单。”陆荣感叹道。
　　除此之外，第三名的甘一木也不差，靠烤鱿鱼这种比较废人工的菜品就卖了一百多万，看来体力以及助手都很厉害。
　　虽然甘一木的销售额比他们少了很多，但并不代表人家接下来不会采取新的措施。
　　至于再排在后面的那些，陆荣就无所谓了，销售额差距实在是太大了。
　　从今天开始，所有人都没有听说过这个叫袁华的任何消息，没想到现在却悄无声息的拿了个第一名。
　　当然，拿不了第一，还是拿了个第二。
　　在这么大的一个比赛上，也是不错的名次了。
　　对比以前来说简直是天差地别，而且跟第一的差距并没有很大，后面还有追赶的机会。
　　所以大家并没有失落，而是暗暗打气，试图明天拿下第一名。
　　随后，几人就统一搭乘专车回到了京都大学。
　　因为忙了一天，实在是太累了，陆荣回到校园后就立刻回到了宿舍。
　　洗个澡，美美的睡了过去.......
　　与此同时，京都大学的论坛已经快要炸了。
　　主要是两个事情。
　　一个是学校的几个校领导在帮助陆荣他们干活的工作照被刚才去捧场的同学发到了网上，被学生们看到后大赞不易。
　　图片里，几个校领导都在尽心尽力地做着各种工作。
　　洗鸡爪，洗碗、切菜，做什么的都有。
　　全校师生看到这一幕，都乐坏了。
　　“哈哈哈笑死，大家快看校长干活的样子，感觉好搞笑。”
　　“这还是我们平日里见到的校领导吗？你不说我都差点没看出来，我还以为是个家庭煮夫呢。”
　　“真没想到，校长他们竟然也是厨房的一把好手，完全颠覆了我对他们的印象。。”
　　“其他几人也不错啊，本来以为他们天天都在排队抢吃的，就是个饭桶，没想到干起活来也丝毫不含糊，赞一个。”
　　“陆荣学长就是厉害，竟然卖了那么多酸辣鸡爪出去，这销售额实在是太恐怖了，回想起去年我们的情况，那真的是惨不忍睹。”
　　“这人山人海的，估计一天就能赚很多钱吧，真厉害。”
　　这个帖子「哗」的一下就冲到了置顶，全校师生都纷纷在下面进行留言讨论。
　　同时，他们对于几个校领导的印象也是得到了极大的改观。
　　很多今晚还没得来捧场的同学也都表示，有空一定会来支持陆荣的生意。
　　整个美食节的比赛要持续一个多星期，他们还是有很多时间的。
　　不多时，另一个爆火的帖子也冲了上来。
　　内容自然就是陆荣他们获得了今日销售额第二名，并且打破去年的冠军纪录。
　　为了保证公平公开，在陆荣他们收到消息后的1小时。
　　京都美食节官方就将今日的排名情况在各大平台上进行了公布，
　　大家自然而然就知道了。
　　“还是我陆荣学长牛逼（破音），第一次参加就来了个第二名，而且超过了去年的记录。”
　　“确实厉害，虽然不是第一名，但是已经很厉害了。”
　　“据说那个第一名叫袁华的是从法国留学归来，是一个美食界大佬的儿子，天赋很高。”
　　“怪不得他的菜名听起来那么洋气，搞了半天是从国外回来的呀，陆荣学长打败他。”
　　“我看网上说了，说他从小就是个天才，才几岁就展现出了极大的厨艺天赋，这次也是刚好回国，就顺便来参加这个美食节的比赛了，对了，听说他是昨天中午后才赶到这里的，那时候其他人都已经开始销售了。”
　　“那么厉害啊，看来确实是个人物，陆荣学长要小心了。”
　　学校论坛讨论得很热烈，大家都在尽情地抒发着自己的想法，但对陆荣这边依旧是看好的。
　　再怎么说也比以前好太多了。
　　对于京都大学，别说第二名，就算是拿个优秀奖，那都是祖坟冒青烟。
　　如今不仅冒了，而且冒得还不少。
　　直到半夜凌晨，校园论坛依旧活跃异常。
　　经过论坛的发酵，也让更多的学生知道了陆荣他们参加此次美食节的事情。
　　如果说之前他们准备参加美食节的事情有40%的人知道，那么现在就有90%的学生知道了这件事。
　　大家都发自内心的支持陆荣他们，希望获得一定的名次。
　　还有不少学生表示，未来几天有空一定会去现场全力支持。
　　至于怎么支持，那当然是钱啊。
　　京都大学总共一万多号人，就算有个两三千人出马，那营业额也是一个不小的数目。
　　如果再来几个像陈若微这样的富婆，动不动就丢个几万块进去的，那么陆荣打败袁华只是时间问题。
　　当然，这些都是大家在论坛上面讨论的。
　　早已在睡梦中的陆荣，自然不知道。
　　包括苏听韵，徐飞以及一众校领导，个个都累得快要虚脱了，哪有空去看论坛，回到家都快速洗漱，进入了梦乡。
　　毕竟未来的几天还要继续战斗，他们可要休息好，保持良好状态才行。
　　今天才第一天，已经累成这样了，未来几天只会更加辛苦。
　　在那么多人中，最辛苦的莫过于校长张卫国了。
　　不仅白天要在陆荣的摊位上帮忙，回到家还要洗衣服。
　　洗衣服也就算了，还是跪着洗的。
　　老婆在一旁全程监督。
　　不过似乎也不是很难了。
　　因为膝盖下面还垫了一块奇怪的板，所以估计还是跪得挺舒服的。
　　夜越来越深。
　　88号摊位的所有人员，都激情满怀。
　　这种奋斗的感觉真的很久没有过了。
　　大家想要赢得此次比赛胜利的决心越来越强。
　　所有人都满足了劲，准备迎接第二天的战斗。
　　——
　　第二天早上。
　　陆荣一直睡到九点钟才起床。
　　昨天实在是太累了，一觉就睡到了现在。
　　望着宿舍窗外斜着照进来的太阳光，他赶紧起身洗漱。
　　与第一天不同。
　　从今天起，美食节的比赛是每天上午十点正式开始。
　　根据昨天说好的，9点半的时候大家在校门口集中，学校依旧会派车统一过去。
　　他一边刷牙，一边思考着如何打败昨天的第一名袁华。
　　因为昨天实在是太累了，所以就没思考今天的对策。
　　现在他必须要想好应对之法，不然到时候差距被拉开了就不好挽回了。
　　既然参加了比赛，他自然是想拿第一的。
　　第一和第二，虽然差了一个名次，但冠军就是冠军。
　　完全不可相提并论。
　　他立即拿起手机上网搜索昨天美食节的相关信息。
　　在这个网络发达的时代，没必要去寻根问底，直接网上搜索就可以解决大部分的问题。
　　因为京都美食节属于比较大的盛会，所以对于昨天的事情，报道的新闻非常多。
　　虽然有关他自己的报道也不少，不过都被陆荣忽略了。
　　对于第一名的袁华，一半以上的报道就能看到。
　　陆荣随便点了一篇名为《吃货必看，京都美食节日销售额破百万的真相！》的文章进去。
　　发现里面详细介绍了此次美食节的比赛情况，特别是第一名袁华摊位的情况。
　　这样的话，自己就可以充分了解对方的情报了。
　　根据文中所说，袁华出生于一个美食世家。
　　他的父母以及各种亲戚，很多都是当今华国美食界的重要人物。
　　从小到大就得到了各方面的大力培养。
　　加上他仿佛完全继承了家族基因。
　　年仅6岁就能熟悉制作各种家常菜。
　　8岁以后就被送到了法国进行学习。
　　在那里学习了很多国外的烹饪技巧。
　　一直到现在22岁才回来。
　　而且看新闻里面说，他回来主要是为下个月的全国美食争霸赛做准备。
　　此次参加京都美食节的盛会，纯粹是来练手。
　　对于全国美食争霸赛，陆荣多多少少也听说过，不过他现在的目标并不是这个。
　　当务之急，是想办法赢了目前的比赛再说。
　　从新闻里进一步可知，昨天他卖的扒千层怀胎海参和鸡汁透味鲍鱼，售价分别是2888元和3888元。
　　这个价格确实是太高了。
　　怪不得感觉其他地方都没有很多人去排队，结果他却拿了那么高的销售额。
　　当然，据新闻报道，部分记者也怀疑他能卖那么多跟家族的私下支持也有关系。
　　说他的父母花钱找了不少人前来捧场，动不动就买个几万块的，所以才会卖得那么顺利。
　　试想一下，他这个价格，只要一天卖个五六百份就能达到100多万的营业额了。
　　如果好吃的话，五六百份其实不难做到。
　　京都怎么也是华国数一数二的大都市，有钱人还是不少的。
　　昨天去的时候，就看到了会场周围听了很多五颜六色的超跑。
　　都是动不动就几百万的车子。
　　经过这么一分析，陆荣想要赢袁华的话，必须得做一个高客单价的菜品出来了。
　　目前他卖的酸辣鸡爪，虽说不算很贵，但也是实打实的生意好，所以他不会放弃。
　　但同时他还需要再卖一个高客单价的菜品，拉高他整体的销售额。
　　这样就可以高低价通吃了。
　　想到这里，他立即在脑海里呼唤系统：“系统，打开高级菜谱商城。”
　　【叮，以为你打开高级菜谱商城，请宿主尽情挑选。】
　　陆荣现在只有七万多积分，并不能兑换十万积分的顶级菜谱。
　　但并不影响。
　　就目前来看，用高级菜谱里面的菜打败袁华应该问题不大。
　　对方只是高客单价的菜品，系统商城里面，照样有很多需要昂贵食材烹饪的菜品。
　　只不过当初想着要找那种比较容易做的，所以才选了脆骨酸辣鸡爪。
　　如今他需要选一个成本比较高，到时候做出来可以卖高价的菜谱。
　　不说别的，随便卖个2000块一份，一天卖出200份都有40万了。
　　加上酸辣鸡爪那火爆程度，销售额比昨天高完全没问题。
　　说干就干，他认真地在高级菜谱里仔细甄选。
　　看着看着，陆荣发现了一道非常适合今日比赛的菜谱。
　　“嘿嘿，就是它了。”

第72章 问题儿童
　　“系统，兑换花胶鸡丝鱼翅汤。”
　　主角在脑海中对着系统说道。
　　【叮，花费一万积分，恭喜你获得菜谱：花胶鸡丝鱼翅汤，当前剩余积分60993.】
　　【花胶鸡丝鱼翅汤：一道极其奢侈的菜品，成本昂贵，需要用花胶和鱼翅等高等食材才能做出的菜品。】
　　【PS：请将这道菜卖给不缺钱的家伙，这样才能卖出去并将利润最大化。】
　　【宿主学习中……9%……19%…..77%..…100%。】
　　【恭喜宿主，花胶鸡丝鱼翅汤学习成功。】
　　“太好了，有了这道菜，到时候就不愁没有高客单价的产品了。”陆荣大喜。
　　对方有海参和鲍鱼。
　　自己则是有鱼翅。
　　都是平常接触不到的高单价菜品。
　　有了新菜谱，陆荣自然也是意气风发。
　　准备妥当之后，陆荣就来到校门口和大家一起集合。
　　他仔细观察大家的状态，发现个个都精神饱满，看来昨天休息的还不错。
　　然而，当陆荣看到校长脸色的时候，差点被吓到了。
　　只见张卫国看着全身疲惫，毫无半点生气。
　　两只眼睛黑的像熊猫眼一样，估计一晚上没得睡。
　　走起路来还昏昏欲睡，感觉随时都有可能驾鹤西去。
　　“校长，你没事吧？你昨天是不是没休息好？”陆荣忍不住立即问道。
　　说完，大家也都看了过来。
　　发现校长这副虚脱的状态，都纷纷劝说他不用再去了，好好休息才是正事。
　　但校长都一一拒绝了，声称我这个带队的人都不去，那还有什么用？
　　自己只是昨天太兴奋了，没睡着不影响的。
　　看到校长如此执着，大家也不好再说什么。
　　随后，所有人员原封不动，一并登上了前往美食节会场的大巴车。
　　有了昨天一天的经验，他们现在对于整个会场也很了解了，来到会场就立即前往88号摊位。
　　就在准备到达88号摊位的时候，陆荣发现摊位前竟然站着了一个黄发的年轻男子。
　　男子穿着黄色的花衬衫，配上一条破洞牛仔裤，穿着打扮透露出了一丝丝的高傲不羁。
　　看他的样子，似乎在等待着什么人。
　　陆荣定睛一看，这不就是昨天的第一名袁华吗？
　　因为陆荣在网上搜索信息的时候看过袁华的图片。
　　所以就认出他来了。
　　他早早就来自己摊位上等待，看来是要做什么？
　　陆荣感觉没什么好事。
　　不仅是陆荣，就连徐飞和苏听韵他们都认出了眼前之人正是袁华。
　　“这家伙，不知道要做什么，我们要小心点。”苏听韵走到陆荣身边，在他旁边小声说道。
　　对方作为昨天的第一名，而陆荣他们是第二名。
　　结果一大早就在他们的摊位前等着，不管是谁，看到后总会提防的。
　　“他要是敢做什么，我第一个饶不了他。”徐飞拉了拉两边的袖子，露出健硕的肌肉，一副天不怕地不怕的样子。
　　陆荣拍了拍他的肩膀，示意不用着急，对方还不一定是来找事的。
　　看到陆荣他们的到来，袁华立即就兴奋起来了。
　　一边跑过来，一边还笑着和他们打招呼。
　　“Hello，88号摊位的各位朋友们，你们好，我是袁华。”他的普通话不是很标准，说得也不利索。
　　不过他看起来并不在意。
　　来到陆荣身边，主动伸手握手。
　　虽然不情愿，但对方都这样了，也不好意思咀嚼，就伸了伸手。
　　不仅是陆荣，就连一旁的徐飞和苏听韵，以及一众校领导都一一握了个遍。
　　即使大家的表情都很不乐意，但袁华根本就无所谓。
　　“这家伙是个社牛啊。”苏听韵一脸黑线，不停地擦着刚刚被袁华碰过的小手。
　　似乎是什么毒药一样。
　　嫌弃极了。
　　“你找我们有什么事？”陆荣开门见山，不想猜那么多，直接问道。
　　看到陆荣说话，袁华笑嘻嘻的再一次来到他面前。
　　“嘿嘿，不是别的，就是听说你们的酸辣鸡爪很好吃，就想来试一下。”
　　说着说着，口水还流出来不少。
　　陆荣看出来了，这家伙明显就是个吃货。
　　这个样子，确定是一名专业的厨师？
　　怎么看都不像。
　　话说昨天那两道极品菜是他做的吗？
　　让人不得不怀疑起来。
　　陆荣并不想浪费过多的时间在他身上，提醒道：“我们也是刚来，东西都没做出来呢，你要吃酸辣鸡爪的话少少也得差不多一个钟，你在这里等没有意义。”
　　袁华并不在意：“没事的，反正我也没什么事做，可以等。”
　　陆荣不解：“比赛准备就要开始了，你不是6号摊位的吗，不用去准备？”
　　“哎呀，比赛的事情就让他这样吧，着什么急啊，到时候下午再卖也不是不可以。”袁华摆摆手，语气里透露着对本次美食节比赛的不屑。
　　陆荣内心叹道，这家伙不按套路出牌呀。
　　原本陆荣以为他会像谢炜一样，是个目中无人得意忘形的家伙，来这里就是来挑衅来的。
　　没想到竟然是为了他的鸡爪。
　　但也不能就此确定，毕竟他可是自己目前最大的对手，保不齐对方会使出什么招数，他还是得防范一下。
　　不过看他的语气和表情似乎并不像是装的。
　　陆荣看他似乎并没有准备要走的意思，也就懒得搭理他那么多了。
　　反正袁华待在这里不去准备的话，对自己并不是什么坏事。
　　毕竟又不是自己拉他过来的，到时候输了也跟自己无关。
　　“行吧，你要想吃就吃吧，我们等下做出来你可以过来尝一下。”
　　袁华听后很满意，在一旁耐心第等待着。
　　随后，在陆荣的示意下，所有人继续根据昨天的分工进行准备。
　　首先要做的自然就是鸡爪了，毕竟鸡爪是摊位主要的销售菜品，销量担当。
　　陆荣二话不说就和徐飞到菜市场里订购了3000斤鸡爪。
　　要求店家按时间每隔一小时送一批过来。
　　因为一下子送完，实在放不了那么多。
　　加上现在天气比较热，鸡爪放在外面很容易发臭。
　　第一批鸡爪到位，所有人开始各就各位。
　　有了昨天的熟悉，现在大家的速度越来越快了。
　　其他人都负责打下手，而陆荣则是专心于烹饪这一个步骤。
　　除了陆荣，其他人是做不出酸辣鸡爪真正的味道出来。
　　没过多久，第一批酸辣鸡爪就出锅了。
　　而一旁看到的袁华也忍不住凑了上来。
　　“嘿嘿，既然你们做好了，就给我吃点看看喂。”
　　虽然这鸡爪还没有腌制冷冻一小时，陆荣也顾不上那么多了，递了一份过去，冷冷道：“88块钱。”
　　听到陆荣要钱，袁华很自觉地掏出手机就扫了过去。
　　“看在你们那么辛苦给我做鸡爪的份上，给你扫了8888块。”
　　“啊？？？”
　　本来还有点不相信，但听到语音播报后陆荣发现他真的没说话。
　　真的给他扫了8888块，就要了一盒鸡爪。
　　太出乎意料了。
　　一盒顶他卖100盒。
　　妥妥的大土豪啊。
　　话说他的钱是大风刮来的吗？
　　这样的小羊得多宰点。
　　“一盒估计不够吃，你还要的话就多卖你几盒，优惠点，一盒8000就可以了。”陆荣态度一百八十度大转变，笑嘻嘻问道。
　　袁华给钱后，就立即开盖吃起了盒子中的酸辣鸡爪，似乎吃的很有味道，嘴里还连连称道好吃。
　　因为不用吐骨头，他大口大口的嚼着。
　　两下子就吃完了一盒鸡爪。
　　吃完后才顾得上回答陆荣的问题。
　　听到陆荣说要一盒八千块，他当即就不乐意了，反驳道：“你这是当我傻呢？一盒鸡爪刚才给你八千八是因为我见你们那么好说话，心情好，才给你那么多的，真当我是大冤种啊。”
　　听到他不同意，陆荣只能准备放弃。
　　看来这家伙也没自己想象中的那么笨。
　　谁知袁华又忽然说道：“不说了，我再要两盒，一盒7000，多了不行，毕竟我可不是大冤种。”
　　“好嘞。”听到他这话，陆荣立即又递了两盒鸡爪过去，生怕他后悔。
　　买了三盒鸡爪，得了两万多块钱，换谁谁不愿意？
　　不管他是有钱太多，还是什么原因，反正钱到账了就是到账了。
　　对方可是自愿的，自己没有任何的强买强卖。
　　卖了就是赚到。
　　袁华吃的越来越上头，感觉远远不够。
　　“哈哈，你这鸡爪确实好吃，我喜欢，怪不得卖的那么好。”袁华把盒子里面的汤也全部喝了下去。
　　此时时间已经来到11点。
　　美食节正式开始了。
　　场外保安一放行，观众就迫不及待的涌了进来。
　　基本上所有的摊位都准备好了自己即将售卖的东西。
　　而很多人不知道的是，眼前这个昨天的第一名袁华。
　　却还在他摊位面前吃着鸡爪，丝毫没有准备的意思。
　　怪不得听说他昨天中午以后才来，这家伙是典型的淡定哥啊。
　　换句话说，看来对自己的实力非常自信，觉得就算过后再准备也能赢他们。
　　或者说他自己根本就不在乎此次比赛的名次。
　　纯粹就是来玩的。
　　他的一举一动，让陆荣他们直呼看不懂。
　　袁华的胃口似乎也不错，两盒鸡爪没多久又吃光了。
　　本来一开始大家对袁华还是有些戒备的，看他这个样子也都无所谓了，都干着各自的活。
　　此时，经过昨天积累的口碑，有很多顾客一进来就直奔陆荣的摊位。
　　放眼望去，黑压压的一片人群直冲过来，两下子就排了三四十人的长队伍。
　　袁华无奈，又拿了一盒鸡爪，随即来到了陆荣摊位里面，不经过他们允许，就随便找了个凳子坐着吃了起来.......
　　另一边。
　　6号摊位前。
　　经过昨天公布的销售额名单，很多人都知道6号摊位就是昨天的销售冠军。
　　都想着来试一试味道。
　　虽然都说他这里的菜卖2888元和3888元，但架不住有钱人多。
　　很多人都想尝一下这个第一名的味道到底是怎么样，钱不钱都不要紧，主要是想吃。
　　只要好吃，花再多的钱也值得。
　　所以刚一开始，就有很多有钱人来到6号摊位前。
　　然而令他们傻眼的是，6号摊位前虽然有七八个厨师在里面，但一个个的就像个无头苍蝇。
　　完全不知道在干什么，一个个抓耳思挠的样子，急得像热锅里的蚂蚁。
　　而昨天说到的两道菜，连影子都没看到。
　　“老板，我们是来吃你们的扒千层怀胎海参和鸡汁透味鲍鱼，怎么还没开始卖？”
　　“就是啊，钱不是问题，我们都准备好了，哥有钱。”
　　“你们不会都没开始准备吧，那我们要等到什么时候？”
　　“你们要是不想做生意就直说，我就不会再继续等了。”
　　“快点快点，脑子都饿坏了，早餐都没吃，就等着你们这菜了。”
　　大家一个个的叫嚣着，6号摊位里面的几个厨师愈发着急了。
　　其中一个胖胖点的像是比较有话语权的厨师走了上前，无奈地对着大家道歉：
　　“不好意思啊各位，今天有点特殊，我们的主厨还没来呢。”
　　“我们都是打下手的，你们要的菜我们也做不出来呀。”
　　此话一出，排队的众人纷纷都不乐意了。
　　“啥？？？？主厨都没来，你们就那么随意的吗？”
　　“不来你早说啊，害我还冲过来排队，简直是浪费我的时间，知不知道我分分钟几百万的。”
　　“可恶啊，下次再也不来了，我还是去吃其他的吧。”
　　听到顾客们连连抱怨，胖子厨师又气又没办法。
　　转过头，对着身后的几个厨师大声喊道。
　　“还没找到袁华这个家伙吗？”
　　几个厨师连连摇头，急得都快要哭了：“我们什么方法都试了，电话打了无数遍，就是没人接，估计是开了静音。”
　　“也叫人去他家里面看了，说他早上就出来了，现在根本就不知道去了哪里。”
　　胖子厨师气得猛拍桌子：“他奶奶的，次次都是这样，一点纪律性都没有。”
　　对于袁华，他是既生气又无奈。
　　袁华是出了名的问题儿童，从来做事都是随心所欲，毫无章法。
　　昨天也是这个情况，直到中午一点多才来。
　　还是他妈逼着他来的。
　　要不然人都看不到。
　　如今再次遇到这样的问题，他们根本不知道该怎么办。
　　现在人不见了，找也找不到，如今顾客都排好队了，就等着剩菜了。
　　所有需要用到的原材料他们都准备好了，结果会做菜的人还不知道在哪里。
　　这样他们怎么做？
　　在梦里面做吗？
　　胖子厨师头都大了，望着这混乱的场面，一口老血就要吐出来。
　　“找到了，找到了。”
　　就在这时，有一位厨师跑过来大喊道。
　　“在哪里？”胖子厨师仿佛看到了希望，连声问道。
　　“有人说看到他在88号摊位那里呢。”对方回应道。
　　“88号摊位？”
　　胖子厨师立即反应过来了，这不就是昨天的第二名吗？
　　这家伙去那里干啥呀？那可是自己的最大竞争对手。
　　可别弄出什么幺蛾子哦。
　　生怕发生什么不好的事情，胖子厨师立即转身对着身后的几人大喊：
　　“你们还愣着干啥？赶紧去把他抓回来，几个人一起去！”
　　“越快越好！”
　　见状，几个厨师也顾不上手中的活，全部往88号摊位快步跑去.........

第73章 少了两份？
　　原本袁华正在陆荣的摊位里高兴地吃着酸辣鸡爪。
　　忽然来了五六个穿着白色厨师服的大汉，见到他二话不说就把他拽走了。
　　这突如其来的一切让陆荣他们直呼看不懂。
　　估计这些人都是6号摊位的厨师。
　　“喂喂，你们到底是干什么？”
　　“放开我，我是不会屈服的。”
　　“兄弟，快救我。”
　　听到他凄惨的叫喊，陆荣是既无奈又好笑。
　　这家伙终于走了。
　　让他一直待在这里，似乎意义也不大。
　　反正该赚的钱也赚了。
　　是时候让他从自己的眼前消失了。
　　看到袁华走了，大家都高兴极了。
　　不然总觉得在旁边太碍眼。
　　“太好了，这个奇怪的家伙终于走了。”看着袁华被拉走的身影，苏听韵忍不住拍手叫好。
　　“这家伙，不管怎么说，还是我们目前最大的竞争对手，我们可不能松懈”徐飞说道。
　　“不管那么多了，先做好我们的事情吧。”陆荣提醒道。
　　现在排队的人很多，比昨天还要多，所以他们必须要制作出更多的鸡爪出来。
　　没必要把时间都浪费在其他地方。
　　好在现在大家都很熟悉了，而且经历了昨天如此高强度的工作，都很好的适应了当前的处境。
　　大量的鸡爪被迅速制作出来。
　　完全可以供应前来购买的人员。
　　眼看时间差不多了，陆荣还派马江去购买了接下来花胶鸡丝鱼翅汤要用到的原料。
　　别看马江胖胖的，一副慢吞吞的样子。
　　其实做起事情来手脚很利索，比张卫国他们几个校领导都要快得多。
　　马江也不负众望，很快就来到菜市场购买好了陆荣吩咐的东西。
　　并要求店家直接送到摊位上。
　　自己则是轻轻松松空手回来。
　　等他回来的时候，忽然想起，要不去6号摊位看一下吧。
　　了解一下对手的情况对他们也有好处。
　　想到这里，他没有直接回去，而是来到了6号摊位。
　　还没走近，就看到6号摊位前排了五六十个人。
　　每一个人都衣着华丽，穿金戴银。
　　一看就是有钱人。
　　“说明来这里吃的都是有矿的。”他忍不住调侃道。
　　6号摊位都是几千块钱一道菜，他自然是知道的。
　　能吃得起的，自然是有钱人。
　　不过除了排队的那一部分人，周围还站了不少吃瓜的。
　　都在认真观察6号摊位里面是怎么的一个情况。
　　其中一部分人应该部分参赛选手派来观察的。
　　想要看一下为什么人家卖那么贵，还生意那么好。
　　剩下绝大部分就是买不起的，但又想见一见世面，所以就在一旁围观。
　　马江没忘记自己的使命，他也混入人群中观察着。
　　当然，为了避免被别人认出，他一直低着头，试图把自己装成一个普通的吃瓜群众。
　　当他看到袁华在后台烹饪的时候，顿时就惊呆了。
　　原本还刚刚在他们摊位里面像傻子一样任性的袁华，此时此刻却完全像是换了一个人。
　　他在厨房里，身手非常矫健灵活。
　　快速的掂着勺，底下是窜的老高的火苗。
　　一副未睡醒的样子，似乎还在做着梦。
　　但却丝毫不影响他的烹饪。
　　眨眼间，一道道美味的菜肴就被他做了出来。
　　就像是变魔术一样。
　　不仅如此，一阵阵令人欲罢不能的香味朝着周围不断传来。
　　让大家不由得口水直流。
　　排队的那些有钱人也都迫不及待的催促着。
　　试图让袁华快点，他们实在是等不及了。
　　不过袁华似乎并不在意，依旧照着自己的节奏在烹饪，根本不迎合那些排队的顾客。
　　他身边的几个厨师，也就是刚才抓他回去的那几个人，都在一旁打下手。
　　一个胖胖的厨师看到他烹饪好后，就立即拿到摊位前，装好卖给前来购买的顾客。
　　这些顾客买到后都心满意足地在一旁当场开吃起来。
　　还不忘点评一番。
　　让大家听了那是心痒痒。
　　“我操，这也太厉害了，这样的味道，这个价格不亏。”
　　“这海参吃着好有味道，感觉把所有美味都浓缩在里面了，虽然等了那么久，但是还是觉得很值。”
　　“区区两三千块钱，我应该买多几份的给家里人都尝一下，现在还得重新排队。”
　　“说实话，这个价格完全不亏，买到就是赚到。”
　　“这鲍鱼真够味啊，咬一口那美妙的汁水立即就溢出来，充满口腔，爽！”
　　“那不是，比我平时去那些高端大酒店吃的好太多了，但是价格还低了不少。”
　　大家都在不停的夸着，让一旁买不起的吃瓜群众更难受了。
　　但都不影响他们在一旁观看。
　　买不起，还看不起吗？
　　反正看看又不要钱。
　　看到这些如此痴迷的有钱人，马江觉得大事不妙。
　　这里随便一份菜都两三千块钱，两下子营业额就好几万了。
　　跟他们的鸡爪比起来，销售额提升的实在是太快。
　　怪不得这个袁华刚才是如此的淡定。
　　应该是早就料定了，他一定会赢的。
　　想想他们辛辛苦苦卖那么多份鸡爪，说不定还没对方几个菜来的多。
　　这怎么比？
　　特别是有些有钱人，动不动就点个十份八份的，好几万呢。
　　他们要卖多少份鸡爪才得几万块。
　　怪不得昨天那么容易就拿了个第一名。
　　如果不现场看到真的不敢相信。
　　身为京都大学美食代表队的一份子，他觉得自己一定要做点什么。
　　可以的话，最好买一份回去给陆荣同学他们看一下。
　　只有清楚了解对方的具体情况，才好做出相应的对策。
　　可是这里的菜分别卖2888和3888块钱，让他一次性掏钱买，着实心疼啊。
　　买是买得起，但是觉得没必要。
　　但如果不买回去，又怎么能让大家都尝尝这个6号摊位的菜？
　　此时，因为人员过多，摊位前聚集了不少吃瓜的人。
　　离得很近。
　　马江嘴角一勾，也跟了过去.........
　　6号摊位里面.
　　袁华烹饪好后，胖厨师就进行相应的打包。
　　因为摊位前是没有位置给他们吃的，都是进行打包。
　　谁想要现场吃的话只能拆开包装站着吃。
　　胖厨师把炒好的几份菜放到打包盒里，放到店铺摊位面前。
　　这是一位一次性买了8份的老板。
　　扒千层怀胎海参和鸡汁透味鲍鱼各四份。
　　一下子就花了两万多。
　　也是一个的大户。
　　“老板，你的八份菜都打包好了。”他对老板说道。
　　老板满意的点了点头，接过菜，结果忽然发现。
　　“不对呀，不是八份吗？怎么只有六份？”
　　“啥，六份？我记得我数的没错啊。”胖厨师着实搞不懂了，自己刚刚不是准备了8份吗？
　　难不成是自己老眼眼花了？
　　可自己当厨师那么多年，这样的错误怎么可能会犯？
　　明明刚才就是八份的，每样菜各四份。
　　但这个顾客说得确实没错，此时摆在他眼前的确实是6份。
　　这让胖厨师有些想不通了。
　　难不成是被偷了？
　　这个想法在他的脑海中不由自主地浮现出来。
　　但不可能啊，周围人那么多，要是谁偷了的话一定会被发现了。
　　怎么可能有人神不知鬼不觉地瞒过那么多人的眼睛。
　　所以那只能是自己数错了。
　　“看来今天真是见鬼了。”想到这里，胖厨师也只能认为是自己记忆出现了问题。
　　“不好意思，可能是我们这边疏忽了，等我一下。”胖厨师连忙道歉。
　　让袁华这边继续为他烹饪两道菜。
　　也不再继续纠结这个问题了。
　　有这时间，还不如多干点活，多卖几份菜出去........
　　另一边。
　　马江哼着小曲。
　　拿着两份刚刚从6号摊位买来的菜，回到了88号摊位。
　　没错，是买的。
　　用他的话说，只不过是没花钱而已。
　　刚一回到，他就兴奋地朝着大家晃了晃手中打包的两份菜。
　　“大家看看这是什么？”他微笑着，一副等待被人夸的表情。
　　徐飞瞬间就看出来了，惊讶道：“这个难不成就是6号摊位的那两道超级贵的菜？”
　　听到这话，大家也都纷纷看了过来。
　　马江得意地点点头：“刚才我路过的时候看到他们生意确实不错，觉得我们很有必有买两份试一下，充分了解对手的实际情况。”
　　“那么贵，你也舍得买？”张卫国立即说道。
　　看到这个口袋随时拿不出20块钱的张卫国，马江立即说道：“唉，几千块钱而已，又不是出不起。”
　　“大家不用纠结这种小事，都是小钱。”
　　听到他这句话，大家都对马江表示钦佩。
　　为了让大家能够充分了解对手的情况，居然自掏腰包花了大几千块钱买了对方的两道菜。
　　这份奉献精神，他们自己是做不到的。
　　虽然作为学校的领导，他们的工资每个月妥妥过万，但要一次就拿大几千块钱买两样菜，那是想都不敢想的。
　　特别是张卫国，别说几千块，20块都是问题。
　　哪敢买那么多，他老婆会吃了他的。
　　陆荣没想到这个平时只会吃的马江，此时竟然做出了如此惊人的举动。
　　对他的印象瞬间又提升了一个档次。
　　“马副辛苦了，钱的问题，到时候我会从我们的营业额里面抽出来给你的。”陆荣说道。
　　马江摆摆手，一副根本不在乎的样子：“什么钱不钱的，我就是想让大家尝尝看对手的味道，我们是一个团队，这点钱算什么，你再说钱的事就是看不起我这个副校长了。”
　　说完还不忘看了一眼张卫国，似乎在说：看吧，我这个副校长的功劳比你这个校长大多了。
　　面对马江的推辞，大家是对他愈发钦佩了。
　　“马副就是厉害，几千块钱眼睛眨都不眨。”
　　“唉，让马副破费了，那我们就来试一下这个味道吧。”
　　“马副，论奉献精神，整个京都大学，我最看好你。”
　　“马副，啥也别说，都在菜里。”
　　大家对马江是夸了又夸，让他都有点不好意思了。
　　其实自己也没做什么，就买了两份几千块钱的菜而已。
　　算不上什么重大贡献。
　　既然已经买回来了，大家自然是要吃一下看看的。
　　毕竟几千块钱一道的菜，说实话，他们平时也没怎么得吃过。
　　如今，自然是不愿意放过这么一个好机会。
　　徐飞也没说那么多，直接就拆起了包装。
　　包装刚一打开，一股极致的香味就朝着大家发散开来：“我天呐，这味道确实香。”
　　“怪不得卖那么贵，这味道闻着就让人欲罢不能。”
　　“好香啊，感觉这个袁华真的不简单。”
　　徐飞把马江买来的菜用一次性碗快速摊成11份。
　　确保每个人都能尝一下。
　　虽然现在还有那么多人排队，但他依旧趁着间隙把他塞到每一个人的手中。
　　大家吃后都震惊了。
　　“好吃，这种感觉味道太浓郁了，这海参，到底是怎么做到的？”
　　“怪不得那么多有钱人都吃，羡慕啊，要不是马副，我这辈子可能都吃不到那么高级的东西。”
　　“虽然没比我们的酸辣鸡爪好多少，但是架不住人家单价高啊。”
　　“就冲这个味道，加上那么多有钱人买的话，那么今天的冠军说不定还是6号摊位。”
　　“虽然不愿意承认，这个6号摊位确实有点本事。”
　　大家都很聪明，一吃就知道对手的实力了。
　　虽然陆荣的酸辣鸡爪很好吃，买的人也很多，但如果对方买的人也特别多的话，就单价上来说差距会很大。
　　自己这边这卖个几十份都比不上人家卖一份。
　　如何跟人家比？
　　想到这里，大家都有点小失落。
　　纷纷看向陆荣，想知道他有什么对策。
　　对于袁华的这两道菜，陆荣觉得确实可以。
　　比之前遇到的那些人做的都好太多了。
　　从实力上来说，毫无疑问，他很强。
　　看来自己必须得认真应对了。
　　经过刚才的奋斗，现在他们已经做好了1500斤的酸辣鸡爪。
　　如果卖一两个小时了。
　　所以，接下来就有时间烹饪高端物品了。
　　“不着急，其实我也准备了新的高单价菜品。”陆荣示意大家不用着急，缓缓说道。
　　听到陆荣这么一说，所有人都兴奋了起来。
　　“哈哈，我就知道陆荣同学早就在想方法了。”
　　“陆荣同学就是厉害，我们选择无条件相信你。”
　　“太棒了，亏我刚才还那么担心，看来我们还是有优势的。”
　　就在这时，一个年轻小伙开着小三轮穿越人群，来到了88号摊位面前。
　　陆荣知道是刚才叫马江去买的东西，店家已经送来了。
　　陆荣指了指小三轮，自信说道：“看，东西这不就是来了嘛。”

第74章 老子不干了
　　既然花胶鸡丝鱼翅汤的食材已经回来了。
　　那么接下来就是烹饪了。
　　徐飞手脚麻利，看到店家送货过来，就立即过去接过来。
　　因为东西比较多，足足有好几袋。
　　打开一看，里面有鱼翅、花胶、鲨鱼骨、老母鸡肉、鸡脚、瘦肉、火腿等等。
　　还有枸杞，蜜枣，淮山，生姜，香葱等配料。
　　看着这一大堆食材，大家就知道这道菜不简单。
　　可见有多么的复杂。
　　好在现在大家已经准备有了足够多的鸡爪，并打包好放在摊位上。
　　所以也有了一定的空闲时间。
　　他们都在一旁静静观看着，顺便看看有什么可以帮忙的。
　　毕竟这可是他说的高端菜品，可不能错过这个开眼界的机会。
　　陆荣让苏听韵把花胶和鱼翅泡进温水里。
　　同时，他把水倒入锅中，点火。
　　火很大，没过多久水就泡开了。
　　陆荣把一整只老母鸡和鸡脚放进去。
　　高温滚烫的水立即把鸡肉和鸡脚淹没。
　　又过了几分钟，眼看锅中的水已经煮出浮沫，陆荣马上把锅中的肉都捞出来。
　　特别是那只老母鸡。
　　从锅中捞出来后立刻用冷水冲洗，然后用刀划开多刀。
　　再一点点的撕掉鸡皮，露出线条柔美的鸡肉。
　　转身，拿出响螺片、鲨鱼骨和瑶柱一起煮，并放上两片姜煮。
　　同时，陆荣还叫徐飞把蜜枣、淮山、桂圆、枸杞等配料洗干净。
　　因为一会儿要用到。
　　眼见所有东西都准备得差不多了，陆荣把除了鱼翅之外的所有材料都全部倒入锅中。
　　然后倒上满满一大桶的矿泉水进去。
　　因为这里的锅普遍都很大，比平时要用到的大很多。
　　所以一次就可以煮满满一大锅。
　　盖上盖子，开大火。
　　这里需要连续煮20分钟以上。
　　二十分钟后，陆荣把刚才用温水泡发的鱼翅撕成一小块一小块，然后也放进去一起煮，
　　放入盐、味精、鸡精等调味品。
　　此时，锅里已经不断飘来浓郁鲜香的味道。
　　他知道，时机已经成熟，差不多可以出锅了。
　　接着就是出锅。
　　他找来三四个大碗，将锅抬起来，把汤统一倒到碗里面。
　　“大功告成。”看着碗里面的花胶鸡丝鱼翅汤，陆荣别提有多兴奋了。
　　就这一锅，单单食材的成本就足足好几千。
　　妥妥的奢侈品了。
　　烹饪完后，感觉还是很有成就感的。
　　汤这个东西，味道最浓郁的莫属于刚出锅的时候。
　　因为此时温度还很高，不停地冒出白色的雾气。
　　雾气携带着香味不断飘向四周。
　　“哈哈，好香啊，感觉比刚才袁华那个汤还馋人。”张卫国感觉精神都振奋了不少。
　　“那不是，真的好想尝尝看是什么样的味道。”马江舔了舔嘴巴，笑得合不拢嘴。
　　对于这样的美食，谁不喜欢呢。
　　“陆荣学长，我们可以先喝一点试试吗？”徐飞有些不好意思地问道。
　　因为知道这汤很贵，但又架不住肚子里的蛔虫肆虐。
　　陆荣微笑着，点点头：“说得那么见外，现在就是做给你们吃的，不吃饱怎么有力气干活？”
　　“待会儿大家觉得都没什么问题，我们再售卖。”
　　要是自己人都没得喝够，那大家也没心情卖给别人啊。
　　只有吃饱喝足了，才好干活。
　　徐飞眼疾手快，立即拿来了一沓碗筷。
　　然后拿起勺子，一勺一勺的分在碗里。
　　大家都眼睁睁看着，另外几人实在是等不及了，也都自己动起手来。
　　半分钟不到，11个碗就全部盛好了汤。
　　每人一碗。
　　大家看着手中这散发着白色雾气、浓郁鲜香的汤。
　　啥也不想，立即就开喝。
　　他们发现，这汤一进到喉咙就开始顺着喉咙缓缓的流到胃里，瞬间全身都暖和起来。
　　与此同时，浓浓的味道不禁充满口腔，进而弥漫全身，让人心情舒畅。
　　“好好喝，这感觉真的是太棒了。”马江震惊了，跟刚才袁华的那两道菜比起来，有过之而无不及，这下稳了。
　　“啊.......感觉太满足了，这种感觉此生未有。”苏听韵感慨道。
　　“原来鱼翅汤是这种味道，真的好好喝，今天真的是见到世面了。”徐飞兴奋极了。
　　“喝完了，我还要。”张卫国感觉根本不够喝，又从其他大碗那里盛了一些出来。
　　“不仅仅是汤，里面的鸡肉味道也很足，吃着很软又不烂，太神奇了。”唐大海啃着汤里面的鸡肉。
　　满满一嘴都是肉，看起来吃得很满足。
　　一眨眼，所有人都喝完了碗中的汤。
　　好在陆荣煮了满满一大锅，纵使有十一个人，每个人最少能喝两三碗了。
　　而且里面还有鸡肉、鸡脚等各种料，足够吃个饱。
　　浓郁的气味不仅弥漫在88号摊位里面，也不断散发出去，让本来在排队买酸辣鸡爪的人们都禁不住了诱惑。
　　“老板，你那是什么汤？闻着也太香了吧，卖不卖？”
　　“是啊，闻着好香，让我实在是忍不住食欲大开，好想试一下。”
　　“多少钱？我想买，钱不是问题，只要你做得出来。”
　　看到大家都在询问，陆荣知道机会来了。
　　刚才他的目的有两个。
　　一个是先练练手，给干活的大家吃个够先，吃饱了好干活。
　　另一个就是宣传，毕竟这样的汤味道很浓很香，只要他们在那里喝，排队的观众看到后就会陷进去，这样广告也打出去了。
　　眼见目标已达成，而徐飞、苏听韵他们也都吃的差不多了，陆荣开始卖起了广告。
　　“当然卖啊，这个汤叫做花胶鸡丝鱼翅汤，不过成本比较高，用的是鱼翅、花胶等昂贵的食材，所以卖的话价格可能比较贵。”
　　“不知道大家愿不愿意要，如果愿意要的话，我就争取做一些出来。”
　　陆荣装作很为难的样子，似乎并不愿意做这个花胶鸡丝鱼翅汤。
　　一些人听到后，顿时就着急了起来。
　　生怕陆荣不愿意卖。
　　“什么钱不钱的，你说个数，我买得起。”
　　“就是，那个6号摊位的，我都买了好几份，但似乎闻着还没你这里的香，你说个价。”
　　“酸辣鸡爪我也要，这个汤我也要，总而言之，钱我已经带来了，你可不能没货啊。”
　　“一年就一次美食节，当然要吃得尽心，不能留下遗憾，钱没了可以再挣。”
　　大家热情高涨，总的来说有钱人也不少。
　　有钱的就想着买，没钱的就在一旁吃瓜。
　　反正闻闻味道也不要钱。
　　眼见那么多人想要买，陆荣装作犹豫纠结的样子，无奈回应道：
　　“也行，刚好也买有一些食材回来，那就给大家做一下。”
　　“不过大家可能要等久一点，我这边尽快做出来。”
　　“价格的话可能要2500块钱一碗才不亏本，就这种碗。”陆荣指了指手边一个装汤的碗。
　　听到2500块钱，这些人并没有很惊讶。
　　一方面是此前已经有了袁华那边2888元和3888元的价格。
　　所以现在听到2500元似乎并不觉得有什么。
　　而且陆荣这边的味道闻起来似乎比袁华的还香，这样一对比，感觉性价比还不错。
　　加上陆荣的酸辣鸡爪本身味道就一绝，那么可想而知，他做的汤不会差到哪里去。
　　而且还是那么高级的花胶鸡丝鱼翅汤，想想也不亏。
　　就算是去大酒店吃，也差不多是这个价格，甚至还不一定买得到。
　　但味道可能就要差很多了。
　　想到这里，绝大部分人都乐意接受。
　　“行，两千五就两千五，我们在这里等着。”
　　“我先预订5份，到时候打包回去送朋友。”
　　“我也要3份，到时候全家一起喝。”
　　没过几分钟，总共就预订了40多份。
　　价值超十万了。
　　而且这才是刚刚开始。
　　苏听韵很聪明，立即从旁边开辟多出一条道，然后让购买花胶鸡丝鱼翅汤的顾客排在这里。
　　避免和购买酸辣鸡爪的顾客混乱在一起，影响摊位销售效率。
　　眼见已经预订出去那么多份，陆荣没敢耽误，立即转身回到烹饪位置开始工作。
　　因为有了刚才的示范，徐飞和苏听韵也大概了解了整个烹饪过程。
　　连忙在一旁打起了下手。
　　考虑到这道菜需要的时间比较久，而且预订的人又多。
　　陆荣换上了三口最大的锅，然后施展起了之前的绝技。
　　一次性操控三口锅。
　　引得一旁的观众惊叹连连。
　　“卧槽，这厨师可以啊。”
　　“长见识了，煮菜还能这么干的。”
　　“大家快录视频发抖音啊，这种一定能火。”
　　花胶鸡丝鱼翅汤整个烹饪估计要半小时以上。
　　好在刚才要买的这些人已经被陆荣的汤勾引得死死的。
　　即便知道要等那么久，都丝毫没有任何怨言。
　　而且这半个多钟比起袁华那边来，好多了。
　　袁华很多时候都是慢吞吞的，又不认真烹饪，让他们等了又等。
　　今早更是气人，很多人等了一个多小时才看到人来。
　　经过大半个小时的烹饪，三大锅的花胶鸡丝鱼翅汤已经全部做好。
　　可以一次性装大几十份了。
　　陆荣分别把他们倒入一个个环保的塑料大碗里。
　　然后用盖子盖好。
　　避免汤汁流出来。
　　要知道，即使流出来一点点，价值也可能有一两百块钱。
　　徐飞和苏听韵速度在一旁帮忙打包，递给一个又一个购买的土豪们。
　　这些土豪都是有钱人，平时各种山珍海味吃的也不少。
　　不过却依旧被陆荣的鸡翅汤给吸引了。
　　他们拿到汤后，也都顾不上其他，走到一旁开盖就当场喝了起来。
　　“我天呐，好浓的汤，这感觉太爽了。”
　　“没想到竟然在这么小小的一个摊位上闻到了世界顶级大酒店的味道，这一次京都美食节没白来。”
　　“这个跟6号摊位那个差不多，甚至还好一点，但价格比他的还便宜，值得推荐。”
　　“这价格可以啊，这个味道我无话可说，太鲜了，喝着感觉全身都暖暖的，很舒服。”
　　“后悔去6号摊位那边买了，在这里便宜多了，还更好喝。”
　　“我叫我那个在6号摊位排队的朋友过来，那边真不划算，还是这里好。”
　　“那不是，老子花了那么多钱，6号摊位那个厨师还一副不情愿的样子，搞了半天，好像我们求他似的，还是这边好态度好，厨师也好说话。”
　　——
　　看着一个个土豪们发出连连惊叹声，惹得一旁购买酸辣鸡爪的顾客都心痒痒的。
　　有一些实在是受不了了，也决定咬咬牙试一下，随即排到了花胶鸡丝鱼翅汤的队伍这边。
　　低单价的客户瞬间变成了高单价的客户。
　　【收款码到账2500元。】
　　【收款码到账7500元。】
　　【收款码到账15000元。】
　　语音播报里都是大额的收入，听得陆荣高兴不已。
　　这每一声都是钱啊。
　　花胶鸡丝鱼翅汤的成本虽然高，但减去人工之类的，实际上还能赚一半以上。
　　也就是说，卖掉一份鱼翅汤，他差不多能赚1500块钱。
　　这个利润实在是太可怕了。
　　高投入高回报。
　　果然，赚有钱人的钱才是最快的。
　　不仅如此，这些有钱人的圈子似乎都很广，他们喝到陆荣的汤后，立即就发了朋友圈，或者是直接微信联系朋友过来。
　　刚做好前面这一帮，结果没多久就看到又有大几十人在排队了。
　　这规模，比陆荣想象的大多了，原本以为一天只能卖个一两百份，现在看来这些人根本不把钱当回事。
　　而且很多人不仅仅是购买一份，甚至好几份。
　　反正就是不差钱，只要能做出来，他们就乐意买单。
　　这让陆荣再一次领略了京都有钱人的恐怖之处。
　　与此同时。
　　6号摊位这一边。
　　原本还抱怨排队人太多的袁华，此刻看着排队的人越来越少，也不再抱怨了。
　　心情好了不少。
　　然而，身旁的几个厨师却着急了。
　　“怎么回事？怎么刚才排队的顾客少了那么多？”
　　“不知道啊，好像听他们说要去哪里买什么鱼翅汤？”
　　“按理说，整个京都美食节就我们这里的汤最好喝了吧，还有比我们这里更厉害的汤？”
　　“不行啊，照这样下去，今天的营业额生怕还没有昨天高。”
　　“袁华，你倒是说句话，好歹你才是主厨。”
　　袁华看着这帮厨师，根本无所谓。
　　“他们去别的地方排队不是更好吗？这样我就不用做那么多了，实在是太累了。”说完摆了摆手，一副不想干活的样子。
　　胖厨师作为这里除了袁华之外，最有说话权的人。
　　看到袁华这副样子，也是气得骂娘：“你懂什么，你要是能在这京都美食节拿到冠军，下个月参加全国美食争霸赛的时候，是有利于评委对你的好印象的。”
　　袁华还是丝毫不所谓，自己本来就是抱着玩玩的心态过来的，回应道：“到时候我做的菜比对手好吃不就行了？搞那么麻烦。”
　　“再说了，这几个汤都是我随便乱做的，根本不是我的真正实力。”此刻的袁华已经有些不耐烦了。
　　自从回国之后就被管的死死的，一点自由都没有。
　　在国外生活那么多年，他一直都是独来独往，没什么人管得了他。
　　如今刚一回国，家里就派了这个胖厨师，说是他的助手，实际上就是掌管他的一举一动。
　　这样他感觉自己的自由受到了束缚，很不乐意。
　　原本因为刚回国的原因，对周围一切并不熟，他也愿意听从这个胖厨师的指挥。
　　但现在听着听着，发现实在是管的太严了，也不打算再配合下去了。
　　他把手中的锅往地上一丢，随即传来「啪」的一声巨响，
　　铁锅在地上跳舞。
　　“老子不干了，我要回家了，你们爱怎么样怎么样吧，反正我没兴趣。”
　　“今天忙了那么久了，我游戏账号都没得上了，再这样下去这个赛季就要结束了。”袁华不断抱怨。
　　“你说什么？”胖厨师快要气炸了，嘴巴张得老大。
　　袁华没有回应他，而是扭头就走。
　　他现在只想回家打游戏。
　　还差两星就能上钻石了，必须得在赛季结束前加把劲。
　　袁华走得很坚决，胖厨师以及周围几个人拉都拉不住。
　　看着主厨一走了之，6号摊位的几个厨师傻眼了。
　　“完蛋了，这下老爷不得骂死我。”胖厨师心凉了一大截。
　　而他们不知道的是，刚刚这里发生的这一举一动，已经被不远处一个盯梢的人全都看在眼里。
　　他黝黑的瘦脸展露笑容。
　　“嘿嘿，看来我们猜得没错，这个袁华果然是个问题人物，没想到这么快就不干了，真的是天助我也。”
　　“这样下去的话，我们的对手就只有一个了。”
　　“不行，得赶紧把这个好消息汇报给木哥才行。”
　　说完，男子转身淹没在人群中.........

第75章 看人真准
　　19号摊位。
　　巨大的喇叭声接连传来。
　　现场放着非常嗨的音乐，让人忍不住随着音乐摇摆。
　　整个人群都兴奋了起来。
　　“像一棵海草-海草。
　　海草-海草-随波飘摇——
　　海草-海草-海草-海草。
　　浪花里舞蹈........”
　　在音乐声不断响起的同时，一个又高又壮的大胖子正随着音乐不停的一边摇摆一边烧烤。
　　他眯着眼，嘴里不停的哼哼着歌曲，看着十分享受的样子。
　　这个大胖子正是19号摊位的参赛选手甘一木。
　　此时，他的摊位前正有大几十人正排着队，等待着他的烤鱿鱼。
　　烤鱿鱼是他的拿手绝活，只见他似乎漫不经心，但手脚又很熟练的同时操纵着几十串鱿鱼，在炭火上来回摆动。
　　撒上辣椒粉，孜然粉，再翻一翻。
　　刷点花生油。
　　烤鱿鱼发出「滋啦」的一声，不停的冒着油。
　　似乎在快乐呐喊。
　　虽说烤鱿鱼比较费时间，但因为他可以一次烤上百串，所以整体的效率来说还是很恐怖的。
　　加上他身材高大，全身似乎一副永远使不完的力气。
　　即使烤了大半天，依旧感觉很轻松。
　　加上音乐的加持，整个人显得很亢奋。
　　眼看东西差不多了，他把左手边大约三四十串的鱿鱼合拢起来，翻了又翻，最后一次撒上胡椒粉。
　　然后拿起来，递到顾客面前。
　　“考好了，68一串。”他兴奋说道。
　　看到甘一木手中的烤鱿鱼已经完成，正在排队的观众兴奋地接过来。
　　随后不停的给他扫码付款。
　　他的烤鱿鱼卖68块钱一串，这个价格相比外面的市场价来说确实是贵的多了，外面很多也就一二十块钱一串。
　　但架不住他的烤鱿鱼好吃啊。
　　很多喜欢吃烧烤的人们都来到他这里排队。
　　昨天一整天下来，他也卖了超过100万的营业额，排名第三。
　　今天他更兴奋了，早早的就起来准备。
　　而经过昨天顾客的口口相传，今天的生意似乎比昨天还要好的多。
　　虽然身边也有几个助手，但主要还是打打下手，最终还是得看他。
　　他家里几代都是开夜市的，每天晚上8点多就开始摆摊，一直到凌晨两三点。
　　卖的就是各种各样的烧烤，而烤鱿鱼就是他最擅长的。
　　从小到大就接触了。
　　经过近十年的研究、升级改良。
　　他现在做的烤鱿鱼可以说全国没有几个能够比得上他的。
　　所以这些观众吃完后都表示这钱花的值。
　　甚至很多一次就是打包几十串，甚至上百串都有。
　　一次性就收入几千块钱。
　　这也是为什么他一个卖烧烤的，营业额也能达到那么高的原因。
　　当然，根据昨天的排名可知，排在他前面的还有两个人。
　　一个是88号摊位，陆荣的酸辣鸡爪。
　　还有一个就是6号摊位的袁华。
　　这两人的营业额比他还要高出许多。。
　　虽然是第三名，但还是差了整整达几十万的营业额。
　　所以他现在脑海里想的都是怎么打败自己前面的两人。
　　就在这时，一个皮肤黝黑的男子快步闪了进来，兴奋地在他耳边悄悄说道。
　　“木哥，好消息啊，我刚才看到6号摊位的袁华居然生气回家不干了。”
　　“你说什么？”因为音乐开的太大声，甘一木并没有立即听清楚对方说了什么。
　　见此，男子把嘴巴进一步靠近他，在他耳边把刚才的话重复了一遍。
　　甘一木这才听清楚。
　　当他知道昨天排名第一的袁华已经因为闹矛盾回去了，高兴得忍不住咧嘴大笑，随着音乐摇摆的身体幅度也更大了。
　　“哈哈哈，这么说来，我今天超过他应该问题不大了。”
　　报线索男子也笑着点点头：“剩下的就是88号摊位那个卖酸辣鸡爪的。”
　　对于陆荣他们，甘一木倒无所谓。
　　他认为只有袁华才值得让他关注。
　　至于陆荣，似乎就是京都大学的一个学生，而且整个团队也是比较水的。
　　没什么威胁。
　　他拍了拍胸脯，自信满满：“放心吧，就88号摊位他们那几个，老的老，小的小，怎么可能干得过我们？昨天他们卖的那么好，纯粹就是运气好。”
　　“怎么可能比得上我的烤鱿鱼？”
　　“今晚想办法联系一下他们其中的某个人，力求让他为我们做点事情，赢下这场美食节还不简单吗？”他小声道。
　　男子听后兴奋的连连点头：“还得是木哥最聪明，立马就有了应对之策，但是要选谁好呢？”
　　甘一木眼珠子一转，顿时就有了主意：“我昨天观察过了，那里面有一个秃头大叔看起来似乎很缺钱的样子，想办法给他点好处，让他帮我们做点事。”
　　男子一听，连声拍手叫好：“对哦，我昨天就觉得这家伙可以为我们所用，如果我们给他个十万八万的，到时候还不乖乖听从我们的指挥？”
　　说完，他们脸上的笑容更灿烂了，似乎胜利已经向他们招手。
　　“嘿嘿嘿，这下稳了。”
　　——
　　时间过得很快。
　　又到了晚上十点多。
　　88号摊位。
　　人群渐渐消散，京都美食节第二日的比赛结束了。
　　今天的生意很好，比昨天还好。
　　最关键的是，陆荣的花胶鸡丝鱼翅汤卖得也不错。
　　从开始到结束，卖了300多份出去了。
　　单单这个就收入六七十万。
　　加上酸辣鸡爪这个大头，营业额已经突破190万了。
　　准备就要到达200万大关。
　　估计明天就可以破这个记录了。
　　就这样的速度，6号摊位那边不可能赢得过自己。
　　而且自己的花胶鸡丝鱼翅汤很多都是把袁华的客户抢了过来的。
　　自己这里卖得越好，说明他那边生意就越差。
　　和昨天一样，十点钟一过。
　　陆荣的手机就收到了一条美食节官方发来的消息。
　　毫无疑问，正是今天的销售情况排名。
　　大家见状，纷纷挤上前来，想要看看最终结果。
　　陆荣点开链接一看。
　　上面显示：
　　【第1名，陆荣，88号摊位，菜品：花胶鸡丝鱼翅汤、脆骨酸辣鸡爪，今日销售额：1910758元，累计销售额：3484409元。】
　　【第2名，甘一木，19号摊位，菜品：忆鱿未尽烤鱿鱼，今日销售额：1464596元，累计销售额：2563489元。】
　　【第3名，袁华，6号摊位，菜品：扒千层怀胎海参、鸡汁透味鲍鱼，今日销售额：758328元，累计销售额：2384647元。】
　　——
　　【第234名，梅季伯，157号摊位，菜品：鸭屎香柠檬茶，今日销售额：1006元，累计销售额：1829元。】
　　【第235名，沈寄辉，202号摊位，菜品：臭死你臭豆腐，今日销售额：547元，累计销售额：1210元。】
　　【第236名，谢炜，87号摊位，菜品：酒香黑椒烤牛排，因大额降价恶性竞争导致顾客投诉，已取消参赛资格，销售额作废。】
　　这排名，前面的金额很大。
　　后面那些就比较可怜了。
　　真的是旱的旱死，涝的涝死。
　　看到排名第一，大家并不是很惊讶。
　　但大家都想不明的是，为什么袁华今天的营业额会少那么多。
　　“袁华的销售额怎么会那么低？”明明昨天的第一名，如今却来到了第三。
　　就算是陆荣这边抢了他们不少的客户过来，也不至于沦落到这般境地吧。
　　“我估计6号摊位一定是发生了什么，不然不可能少到这种地步的。”陆荣推测。
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，袁华再怎么不济，也不知道一落千丈，沦落至此。
　　而此时，原本昨天的第三名甘一木已经成为了第二名，并有持续追赶之势。
　　“我刚刚看到若薇说了，那袁华好像中途就回去了，然后6号摊位就整个乱了套。”苏听韵看了看手机里面的消息，缓缓说道。
　　“哈哈哈，那确实很符合她的风格。”听完这话，徐飞忍不住笑了。
　　不仅是徐飞，其他人也忍不住哈哈大笑起来。
　　其实大家也早就看出来了，袁华纯粹就是来这里玩的，根本不认真比赛。
　　他这个样子就不像是缺钱的，来这里烹饪也是无聊才来的。
　　所以遇到不开心、或者其他原因的时候，就会罢工了。
　　能出现这种结果，完全不算什么非常意外的事情。
　　这样说来，他们的营业额少那么多也说得过去了。
　　当然，袁华的离去对于陆荣来说并没什么可在意的，相反还少了一个强劲的竞争对手，对自己是百利而无一害。
　　“哈哈，那我们这次美食节就稳了。”张卫国高兴笑道。
　　对于这样的结果，他高兴极了。
　　如今他们88号摊位的营业额遥遥领先，这明显就是提前预定了冠军。
　　因为吃得太多，马江摸了摸他那似乎怀孕八个月半的肚子，眯着眼，满意说道：“这下看来稳了。”
　　对于这件事，大家都表示是天大的利好。
　　随后，所有人都高高兴兴地统一坐大巴车回到了京都大学。
　　下车后，大家也都分散开来，各回各家。
　　就在校长张卫国准备走回他的车上时，发现自己车旁边竟然有两个人在等着他。
　　他小眼一眯，发现事情似乎有点不对劲。
　　张卫国没有声张，他想要看看这帮人到底是要搞什么鬼。
　　而这两个人看到张卫国过来后，并没有展露任何的不悦。
　　相反，而是笑眯眯的看着他，连连点头打招呼。
　　“晚上好，张校长，有点事想跟你合作一下，可以的话请跟我们走一趟吧。”
　　面对两人的邀请，张卫国知道自己是被盯上了。
　　想要搞什么阴谋诡计。
　　对于这种情况，他并不害怕。
　　反正自己要钱没钱，要色没色。
　　谁会对他起什么歹意啊。
　　如果真的有，那说明自己还有几分姿色。
　　也是值得高兴的一件事。
　　不管怎么想都不亏。
　　既然如此，就跟过去看看他们搞什么诡计吧。
　　随后，他就跟着两人一起走了出去。
　　这两人把他带到了校门口不远处的一个小房子里。
　　在这里，他看到了一个身材高大而又很胖的男子。
　　男子手臂上还有不少的纹身。
　　下巴的小胡子有点长，说话随着他脸上的横肉一抖一抖。
　　他一眼就认出了对方的身份。
　　正是19号摊位的参赛选手甘一木。
　　同时也是本次美食节，截至目前排名第二的选手。
　　“哈哈哈！张校长，久仰久仰。”看到张卫国过来，甘一木张开双手，一副想要跟他拥抱的样子。
　　张卫国没有理他，而是冷冷的道：“你们三位也别折腾了，找我有什么目的就直说吧。”
　　听到张卫国那么直接，甘一木也没有隐瞒什么，开门见山。
　　“哈哈哈，张校长，其实也没有什么，就是想着能不能让你帮我们做点事，我们实在是很想得到本次京都美食节的冠军，只要你能帮助我们，绝对不会亏待你的。”
　　听到甘一木的话，张卫国立即就知道了他们的来意。
　　无非就是让自己做间谍，然后施展什么阴谋诡计，使得他们京都美食代表队出现问题，导致销售额下降。
　　好让甘一木他们能够顺利夺取第一名。
　　这样的事情他这个堂堂京都大学的校长怎么可能会做？
　　这简直就是笑话。
　　找他做这种事就是对他的侮辱。
　　张卫国把头扭过一边，没好气地拒绝道：“我从小接受的教育，不允许我做这样的事情，你们看错人了。”
　　看到张卫国拒绝那么快，甘一木连忙再次劝说。
　　“张校长，先别拒绝那么快嘛，你还没有听听我们的条件呢。”
　　张卫国没好气的问道：“到底要我做什么？我可是堂堂京都大学的张卫国，可不会做伤天害理的事情，请不要再说了。”
　　眼见张卫国的口气依旧没有任何松动，甘一木急忙冲着刚才那两个人使了个眼色。
　　然后两人立即秒懂，从麻袋里面各提了一捆现金出来，摆在桌面上。
　　红彤彤的钞票立即让人眼前一亮。
　　甘一木指着桌面的两款现金，呵呵笑道：“张校长，这里是30万，我知道你也比较缺钱，帮我个忙，这30万就是你的。”
　　“不会让你做什么伤天害理的事情的，就这么顺手之劳的一件小事，30万就到手了，不好吗？”说完，他又摸了摸桌面上的现金，试图再次诱惑张卫国。
　　对于钱的问题，甘一木他们无所谓，反正每天卖烧烤都能赚个几十万。
　　问题不大。
　　而且到时候拿了第一名，奖金也会有100万，比如今的第二名要多50万出来。
　　怎么看他们都不会亏。
　　见到眼前的这一切，此时的张卫国已经完全把持不住了。
　　其实刚一看到这30万的时候，他就已经心动不已了。
　　毕竟自己平日里被老婆管的特别严，所以基本上没啥零花钱，很多想买的东西都买不了。
　　如今有这么多的钱摆在自己面前，还说很简单就能拿到。
　　说不心动，那是假话。
　　再说了，对方似乎也不是要自己做什么十恶不赦的事情，就是大概要配合他们做点小手段，让88号摊位的生意变差而已，并不会造成什么危害人员生命安全的事情。
　　反正到时候就算得不到冠军，拿个二三名也可以。
　　面子上，京都大学依旧很光荣。
　　想到这里，他原本板着的脸忽然展露笑容，一把抢过这两捆厚厚的现金，奸笑着道：
　　“看人真准！”

第76章 得加钱
　　京都美食节比赛第三天。
　　经过前面两天的适应，现在陆荣他们已经能很好的适应美食节的节奏了。
　　早上一大早，所有人都准时出发。
　　即便是这帮校领导，也是全部推脱掉手头的工作，一心一意奋战在美食节会场。
　　截至昨天，京都大学美食代表队已经获得了第一名，并且远超第二名的销售额。
　　此时，每一个人都心情舒畅。
　　意气风发。
　　毕竟，只要将这种优势再保持几天，就能稳拿冠军。
　　现在也就排名第二的甘一木能跟他们掰掰手腕，其他的根本毫无任何招架之力。
　　不过甘一木的烤鱿鱼有个非常大的问题，就是单价比较低，跟他们比起来着实少了不少。
　　而且烤鱿鱼比较费人工，导致每天的营业额上限比较低。
　　基本上达到150万左右就已经是顶天的了。
　　不像陆荣，不仅有酸辣鸡爪，还有高单价的鱼翅汤。
　　两者一综合，一整天下来，销售额那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　似乎一天比一天多。
　　看到大家都那么兴奋，陆荣也感到很开心。
　　特别是张卫国，他今天看起来笑眯眯的，嘴都合不拢。
　　感觉就是发生了天大的好事。
　　可能是因为作为校长的他知道队伍就要拿到冠军了，比较开心吧。
　　陆荣这样想道。
　　来到88号摊位，所有人又再次投入到了紧张的工作中。
　　特别是张卫国，今天看起来干劲满满，甚至有很多活都揽着干，生怕自己做得少了。
　　让大家不由得赞叹连连。
　　给他竖起了大拇指。
　　另一边。
　　19号摊位。
　　依旧是那震耳欲聋的喇叭轰鸣声。
　　摊位前，甘一木一边放着嗨歌，一边烤着鱿鱼。
　　昨天稳拿第二，让他这个原本第三的人看到了不小的希望。
　　加上昨天晚上跟张卫国达成了合作，所以他现在是高兴到了极点。
　　面对顾客们的购买，他也是手脚利索，试图能多卖一串是一串。
　　反正再过不久，张卫国就会根据昨天的计划，暗暗对88号摊位的食材动手脚。
　　到时候他们就可以顺利的超越88号摊位了。
　　当然，他也不能因此而偷懒，毕竟现在陆荣的销售额还远远高于他们。
　　他必须把握一切时间，把自己的营业额提高上来。
　　这样4天之后比赛结束时，他们获胜的概率才比较大。
　　根据昨天的计划，张卫国在中午之前就会动手。
　　他要求张卫国在陆荣的食材里放入一种特制药粉，这种药粉没有毒，但是会影响到最终菜的口味。
　　使得顾客吃后产生抗拒。
　　不会再来继续购买。
　　眼看此时时间也差不多了，趁着空闲之际，甘一木摆了摆手，招呼昨天的黑瘦男子过来询问。
　　“那个张卫国现在怎么样了，开始动手了吗？”他小声询问道。
　　黑瘦男子摇摇头，一脸无奈：“好像还没有，我刚才在88号摊位前观察，似乎那里的人依旧赞不绝口，并没有出现什么问题。”
　　甘一木犹豫了一下，又点点头：“知道了，可能是第一次做这种事，有点紧张，也不怪他，给他发个信息，悄悄说一下，让他狠点心，钱都拿了那么多了，也该干点事了。”
　　“好，我现在就做。”黑瘦男子听完就转头来到另一边，掏出了手机。
　　似乎感觉胜利就要马上到来，甘一木的心情好极了，又再一次加快了手中烧烤的速度。
　　“来来来，美味的烤鱿鱼了，68块钱一串，保证吃了回味无穷，夜不能寐。”
　　然而，接下来的情况还是没能如他们所料。
　　虽然精瘦男子发短信给了张卫国，却发现对方没有回复，而且一整天下来，88号摊位的生意不仅没有变差，似乎还比昨天更好。
　　排队的人都快要把摊位周边都挤满了。
　　因为都是竞争对手，甘一木他们也不好直接跑到88号摊位里面跟张卫国说。
　　免得被别人知道或者猜到他们之间的事情。
　　眼见张卫国信息也不回，让他做的事也没做，都快要把甘一木他们给急坏了。
　　时间一分一秒过去，转眼间又来到了晚上十点。
　　京都美食节第三天的比赛正式结束。
　　和前面两天一样，官方再一次给出了今天的销售排名。
　　【第1名，陆荣，88号摊位，菜品：花胶鸡丝鱼翅汤、脆骨酸辣鸡爪，今日销售额2057645元，累计销售额5542054元。】
　　【第2名，甘一木，19号摊位，菜品：忆鱿未尽烤鱿鱼，销售额1529795元，累计销售额4093284元。】
　　——
　　看到自己依旧排在第二名，而陆荣依旧排在第一名。
　　不仅如此，陆荣他们的销售额比昨天还高了，突破200万。
　　88号摊位和19号摊位的销售额差距来到了150万元。
　　这是非常大的差距了。
　　如果陆荣他们的销售额再不下降，那么甘一木他们将没有任何反超的机会。
　　看到如此结果，甘一木都快要气炸了，猛地跺了跺脚，大声骂道：“他娘的，不是叫他放点东西进去吗？怎么还是老样子，他到底做没做？”
　　黑瘦男子在旁边一脸无奈，那表情，似乎都快要哭出来了：“木哥，我也不知道啊，我也跟他联系了，还没见他回复呢，要不我们今天晚上再找他出来探探情况？”
　　因为张卫国都在摊位里面干活，具体他做没做，甘一木他们也不知道，毕竟就算盯梢也只能是远远盯着，不敢靠近。
　　如今，钱已经给了30万出去了，依旧没有半点起色。
　　眼见也没有什么其他好的方法，甘一木无奈的默许了黑瘦男子的建议。
　　“行吧，就和昨天一样，约他见一面，看看到底是怎么回事。”
　　当天晚上。
　　美食节结束后。
　　和往常一样，陆荣他们统一坐大巴回到京都大学，然后再各回各家。
　　张卫国下了车后就走到校门口附近的停车场里，那里停放着他的黑色小轿车。
　　而甘一木他们几人已经早早在这里等着了。
　　见到张卫国，甘一木立即走上前，连忙问道：“昨天叫你做的事呢，怎么都没有动静？”
　　他的声音有些急迫，但又不敢说的太狠，生怕张卫国会生气闹掰。
　　张卫国作为京都大学的校长，虽然表面上看就是一个头发快要掉光的老男人，但不管是身份还是人脉，都不可小觑。
　　能坐到这个位置的，都是有两把刷子的。
　　甚至还更多。
　　所以甘一木虽然内心早已怒火冲天，但依旧不敢过于威胁地跟张卫国说话。
　　见到甘一木他们来问，张卫国并没有任何的慌张，仿佛像是个没事人一样。
　　摇摇头，叹息道：“哎.........你们以为我不想吗，我一天都在想这个事情，毕竟拿了你们那么多钱，我也过意不去啊。”
　　“我也是有原则的人，拿钱办事这种道理还是懂的，这个你们不用担心.......”
　　张卫国开始为自己做解释。
　　“那你今天为什么没有按照我们昨天说的做？”没等他说完，甘一木就打断问道。
　　张卫国又再次叹气一声，一脸为难：“经过这些天的相处，你们不知道我现在跟他们的感情有多好。”
　　“你钱都收了，还在乎这些。”甘一木质问道。
　　张卫国没有理会他，继续说道：“你们误会了，主要是这些人既是我的好伙伴，又是我的同事或学生，我有愧他们啊。”
　　“你就说做不做吧。”甘一木此刻已经不想继续跟张卫国说下去了，语速明显快了许多。
　　“钱都收了，当然会做，不过.......得加钱。”张卫国淡淡道。
　　听到这话，甘一木他们几人脸都绿了。
　　搞了半天，是觉得钱还不够。
　　不过想想也是，张卫国本身作为京都大学的校长，在道德方面可能会比别人考虑的多一些。
　　怎么说也是让他去害自己人，良心过意不去，也是可以理解的。
　　既然如此，只能用更多的钱把他的良心砸没了。
　　此时的甘一木也不知道该怎么说了。
　　只能死马当活马医，试一试。
　　他转过头，对着一旁的黑瘦男子叫道：
　　“行吧，再给他20万。”
　　“不会吧，木哥，昨晚的30万还不够吗？”黑瘦男子觉得有点太多。
　　但此时的甘一木已经不在乎了，他现在只想快点打败陆荣，好让他获得第一。
　　既然张卫国都已经答应了，总不会出尔反尔吧。
　　好歹也是校长，信誉还是在的。
　　想到这里，甘一木有些急迫，冲着小弟骂道：“叫你拿你就拿，那么多废话干嘛？”
　　见状，黑瘦男子也不好再多说什么，只好从包里拿出了两捆红彤彤的现金。
　　明显是20万。
　　甘一木拿着20万现金，走到张卫国面前，递给他。
　　“这是20万，加上昨天的30万，已经50万了，让你做的事，明天一定给我做好。”他告诫道。
　　见到眼前红彤彤的钞票，张卫国的眼睛再一次亮了起来，这可都是钱啊！
　　有了它们，以后再也不用看老婆大人的脸色了。﻿
　　没等甘一木说完，张卫国一把接过20万现金，捧在手里，像是什么大宝贝一样。
　　信誓旦旦地承诺道：“既然你们那么有诚意，那我也不好再颓废下去了，放心吧，明天你们一定会看到想要的结果。”
　　有了张卫国的承诺，甘一木这才松了一口气.........
　　第二天。
　　时间来到了美食节比赛的第四天。
　　一大早，陆荣就早早起床，随后来到初心厨房查看了一下情况。
　　好在有了李金泽的加入，他们这几天可以没有牵挂的在外面参加比赛，而李金泽则在初心厨房这里卖盒饭。
　　因为一个人的原因，销售额自然是没有那么高的。
　　不过几天下来，也卖了超过十万的营业额。
　　虽然跟京都美食节那边比起来还差了不少，但因为陆荣这几天都没有过来，就有了这个成就，也算是额外收入了。
　　所以这么看来，把李金泽给收了，其实是一笔很划算的生意。
　　眼见初心厨房没什么可操心的，陆荣就来到了校门口集中。
　　令大家颇感意外的是。
　　今天的张卫国不仅换了一套崭新的西装，就连皮鞋也擦得铮亮铮亮的。
　　走起路来，步步生风。
　　同时，嘴里还不忘吹着口哨，彰显他的好心情。
　　那架势就像一个手头随时能拿出几十万的有钱人。
　　丝毫没有了平日里那副口袋里掏不出20块钱的可怜样。
　　来到美食节会场后，大家又继续开干。
　　值得高兴的是，今天的天气很凉爽，太阳一直躲在云层里。
　　比起前几天的艳阳高照来说好很多。
　　这种天气最适合美食节这种大型活动了。
　　前来的顾客似乎也比之前多了不少。
　　19号摊位里。
　　有了昨天教训的甘一木，今天十分在意张卫国的一举一动。
　　刚一来到会场，就让黑瘦男子给张卫国发了条短信。
　　内容是让他早点下手，不要拖的太长，免得陆荣他们的销售额上来了，他们后期不好追上。
　　但是令他们没有想到的是，今天还是老样子。
　　张卫国依旧没有回复他们任何内容。
　　无奈，甘一木只能叫黑瘦男子来到88号摊位附近，查看张卫国的一举一动，看看他到底在干嘛。
　　结果发现和之前一样，他依旧在洗鸡爪。
　　或者偶尔做一些其他的活。
　　全程都没有看手机，也没有在偷懒。
　　似乎什么事情都没有发生一样。
　　黑瘦男子根本没有任何与他沟通交流的机会。
　　就连拨打电话都没有用。
　　因为张卫国的电话似乎是开了静音。
　　任凭他怎么大就是无人接听。
　　“他奶奶的，这家伙到底靠不靠谱？”黑瘦男子都不知道该怎么办了。
　　50万出去了，结果啥也没有。
　　和昨天一样，时间就这么一整天过去了。
　　他们依旧没有看到张卫国有任何的表示。
　　夜幕渐渐降临。
　　原本热闹的美食节也变得一片灯光璀璨。
　　唯一不变的是那来自各个摊位的吆喝声，以及顾客吃到美味后的赞叹声。
　　第四天比赛结束后。
　　陆荣所在的88号摊位再一次获得了第一，累计销售额达到7435353元。
　　而甘一木的19号摊位依旧排在第二，且销售额跟陆荣他们拉得越来越远了。
　　足足有两百万。
　　看着不仅没有改善，还越来越紧张的局势，甘一木气得胸腔起伏。
　　“靠靠靠。”他大骂着。
　　双目猩红，嘴角的肌肉一抖一抖的，似乎要把人吃了一般。
　　他对着黑瘦男子怒吼道：
　　“奶奶的，这张卫国葫芦里卖的究竟是什么药？”
　　“马上跟我一起去找张卫国，他今天再不能给我一个解释，我绝对饶不了他。”

第77章 老实人马江
　　当天晚上。
　　美食节结束后。
　　甘一木与黑瘦男子和往常一样，来到京都大学校门口的停车场那里等着张卫国。
　　他们今天都快要气死了。
　　和昨天一样，不管是发短信还是打电话，张卫国从来没有接过。
　　只有收钱的时候才知道接，其他时候「接」这个字从来就没沾过边。
　　50万送出去了，结果啥也没做，换做谁都会气得爆炸。
　　没过多久，他们就看到张卫国朝着停车场这里走过来了。
　　张卫国的车一般都是停在校门口不远处的停车场，然后每天早上就和其他人一起坐着大巴车前往京都美食节会场。
　　到了晚上，大巴车回到学校后，他又继续开车前往自己的家。
　　对于张卫国这个路线，甘一木表示已经摸得透透的了。
　　此时的张卫国已经工作了一天，但似乎并没有任何的劳累。
　　走起路来轻飘飘的，甚至忍不住蹦跶两下，仿佛是一个20多岁的小年轻。
　　可能是口袋里有钱了，心态也跟着年轻了吧。
　　“好家伙，还跟个没事人一样，真是不把我们放在眼里。”甘一木喃喃道。
　　一旁的小弟紧握着拳头，咬牙切齿：“他娘的，这家伙可是一点紧张感都没有，是不是以为我们不敢干他？”
　　这两天他可没被张卫国给气死。
　　今晚他们只有两个人来，但却丝毫不慌。
　　因为两人都是20来岁的年轻人，加上甘一木一身都是肌肉，牛高马大的。
　　根本不害怕打不过张卫国。
　　在他们看来，张卫国就是一个准备到达退休年龄的废物，随随便便一拳一个。
　　要是今晚还不能给他们一个满意的交代，就怪不得他们动手了。
　　而张卫国也远远的就看到了甘一木他们，但他似乎没有半点害怕，依旧跟没事人一样，走向自己的车旁边。
　　“张校长，你可还记得你的承诺？”张卫国还没来到车旁，甘一木就走上前发问。
　　语气里都是责备之意。
　　面对甘一木的提问，张卫国疑惑的看着他们。
　　挠了挠头，一副无辜的样子：“话说你们谁呀，我认识你们吗？”
　　此话一出，甘一木他们两人顿时就懵了。
　　这张卫国怎么回事？居然不认识他们了。
　　但是想想怎么可能，分明就是装疯卖傻。
　　黑瘦男子想到了真相，立即指着张卫国大声道：“少在这里跟我们装不知道，叫你做的事呢，打了你一天电话，为什么一次都没有接？”
　　“接个屁呀。”张卫国心里暗暗想道。
　　事实上，给他们的号码都是张卫国随便写的，根本就不是他真正用的号码。
　　别说打了两天，就算是打到世界末日也打不到他那里。
　　面对对方的质问，张卫国摆摆手，满脸的无所谓：“话说我跟你们很熟吗？你们打电话，我凭什么要接？再说了，我的电话也没响过啊。”
　　说完还掏出手机，点开通话记录，朝他们晃了晃。
　　此时甘一木他们已经知道自己被耍了，从头到尾，张卫国从来就没有打算帮助过他们。
　　这一切的一切，都是将计就计罢了。
　　他们没想到，看起来一副穷鬼样子的张卫国，竟然心机如此之深。
　　这让他们着实没有想到。
　　眼见说什么也没用了，甘一木伸出手，一副要钱的样子：“我也不管了，既然你不打算帮，那就把钱还给我们。”
　　怎么说也是50万，对于有钱人来说不算什么，但是对于绝大多数人，50万绝对不是一笔小数目。
　　可以做很多事情了。
　　虽然甘一木并不缺这50万，但是既然张卫国啥也没干，他当然要收回。
　　不仅要收回，还要打他一顿。
　　以泄心头之恨。
　　听到甘一木他们说要钱，张卫国依旧很是茫然，询问道。
　　“什么钱，我什么时候拿过你们的钱？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？？？？”
　　面对张卫国的一无所知，甘一木两人一脸的黑人问号。
　　这家伙也太不要脸了吧。
　　收了钱不干活也就罢了，居然还不承认。
　　可惜当初给钱的时候都没有录像。
　　也没有签任何的字据。
　　毕竟这种事也不好留下任何蛛丝马迹，所以他们就没有想那么多。
　　但是千想万想，打死也想不到，张卫国竟然是这样的人。
　　表面一套，背面一套。
　　事情一过就翻脸不认人。
　　谁能想到，前两天晚上，这三人还聊得很嗨，结果今天，就跟个第一次见面的陌生人一样。
　　此时，黑瘦男子再也忍不住了，双手紧握拳头，走向前，就要对着张卫国动手。
　　对敌人的来势汹汹，胖胖的张卫国站在原地，一动不动，双手交叉抱于胸前。
　　缓缓说道：“我劝你们想清楚，这里可是京都大学的地盘，我要是出一丁点事，我跟你们说，全国人民都会看着。”
　　此话一出，纵使再生气，黑瘦男子也只能停手。
　　望着甘一木，面面相觑。
　　张卫国继续说道：“再说了，两位兄弟，你们也不想贿赂我的事情被别人知道吧？”
　　“就凭京都美食节那两位老爷子的性格，要是知道这件事，估计你们这辈子都别想在美食界混了。”
　　听到这话，甘一木更慌了。
　　原本贿赂张卫国，只是想着稍稍做点事情，让自己赢得冠军，他可没想那么深。
　　作为一个小学都没毕业的人，他的脑子其实挺简单的。
　　如今被张卫国这么一提醒，顿时就慌了神。
　　自己啥也不会，就是在烧烤这一块有点成就，要是真的如他所说，被那两个老头给知道了的话，那么自己下半辈子就完了。
　　再想想第一天的谢炜，明明上一届还是冠军，如此的威风。
　　却因为降价这种小事被群众投诉后，直接取消资格，赶出京都美食节。
　　这样的惩罚，着实可怕。
　　所以这么一想，如果自己贿赂张卫国这件事被抖出来，迎接自己的将是怎么样可怕的后果？
　　再说了，张卫国身为京都大学的校长，在全国来说也是属于重要的教育界人物，而京都大学每年出去的学生都在各行各业做出了突出贡献，
　　其中很多还是全国赫赫有名的大佬。
　　随便一句话就可以翻云覆雨。
　　要是自己真的做出了什么对他们校长不利的情况，那么自己后面的日子可就麻烦了。
　　想到这里，他知道这50万是要不回来了。
　　当然，也不敢要。
　　从一开始，张卫国就算计到了这一步。
　　确实是太狡猾了。
　　眼见这样下去对自己也没有半点好处，甘一木也只能自认倒霉。
　　他狠狠咬着牙齿，对着一旁的黑瘦男子说道。
　　“我们走！”
　　说完就头也不回的走了回去。
　　望着两人渐渐远去的背影，张卫国眯着眼，摸了摸他的啤酒肚。
　　呼吸着凉凉的微风，满脸享受，嘴里喃喃道：
　　“哼哼，跟我斗，你们还嫩着呢。”
　　——
　　另一边。
　　甘一木和黑瘦男子回到他们的车上后，甘一木气得猛捶车子的方向盘。
　　黑瘦男子急忙劝说：“木哥，别生气了，要不我们换个人去做这件事吧。”
　　对于甘一木他们来说，京都美食节还剩下最后三天。
　　如今营业外还跟陆荣他们差了200多万，这么大的差距明天必须要做点什么了。
　　不然到时候不管怎么样都追不上了。
　　事态紧急，容不得他们再犹豫。
　　“那你有什么好建议？”甘一木看向黑瘦男子。
　　这个黑瘦男子其实就是他多年的好兄弟。
　　平时都是帮他做一些跑跑腿之类的工作。
　　不过不是很灵鸡，妥妥的大聪明。
　　当然，有时候也还有点用。
　　黑瘦男子忽然灵光一闪：“我想到了，要不我们去找那个副校长吧？”
　　甘一木听后，感觉也有点道理。
　　对于88号摊位的所有参赛人员，他们这几天已经研究得很透彻了。
　　基本上每个人他们都很熟悉。
　　陆荣是不可能贿赂的了，这次比赛本来就是他来参赛，而且每天销售额那么多，赚的钱数都数不过来，没必要会听从他们的贿赂。
　　至于苏听韵则是有名的富二代，家里身家过十亿，自然不会看得上他们这种小钱。
　　至于徐飞，一脸的血气方刚，讲义气，这种人也是不能做间谍的。
　　所以，他们都把目光转移到了那帮校领导身上。
　　而这些校领导中，又只有张卫国和马江看起来比较容易贿赂。
　　如今，张卫国是他们看走了眼。
　　他们没有想到，堂堂京都大学的校长竟然心思如此沉重，如此不讲道理。
　　如此的狡猾。
　　这样的老狐狸，他们确实比不过。
　　但是马江就不一样了，给人的感觉就是那种比较谦和，没有什么心机，做人老老实实的。
　　此刻，两人的脑海中均浮现出马江憨厚老实的画面。
　　这样的老实人，让他做点事是再合适不过。
　　只要给了他钱，一定会对他们言听计从。
　　他们很清楚，越老实的人收了钱后，就会越认真的为他们办事。
　　他们也更好的掌控。
　　不像张卫国，别说掌控了，跟他联系都成问题。
　　“好好好，就按你说的做。”甘一木原本愤怒的胖脸终于舒缓了一些。
　　因为此时京都大学美食代表队的人几乎都还在附近不远处。
　　马江也和张卫国一样，家是在市区外面的，所以按理说回到学校后也是开车回去。
　　想着他应该还没走远，甘一木他们没有犹豫，立即开车来到另一边的停车场进行寻找。
　　果然，皇天不负有心人。
　　他们竟然在那里找到了正在车里面刷抖音的马江。
　　此刻，马江的手机里正传来一些中老年人最爱听的鸡汤。
　　“男人，一定要赚钱，只有赚了钱，你的老婆才........”
　　看到马江这样的举动，甘一木表示很满意。
　　这样的人一看就是工作认真，又顾家的老实人。
　　实则最好骗了。
　　看到马江，甘一木两人是又惊又喜。
　　来到马江的车旁，笑着打了声招呼：“晚上好啊，马校长。”
　　马江听到声音才反应了过来。
　　退出抖音界面，转过头来，疑惑地看向他们：
　　“你们是谁，找我有什么事？”
　　“马校长你好，我是甘一木，想找你有点事。”
　　“找我？”马江不解。
　　“好事，这里不是说话的地方，请跟我们来一下。”甘一木装作神秘兮兮的样子，在他耳边小声说道。
　　听到是有好事，马江随即就和他们来到了停车场不远处的角落里。
　　好在附近都没人，甘一木他们这才好说出了真实目的。
　　“嘿嘿，是这样的，马校长，我们是19号摊位的人，也是本次京都美食节的第二名。”
　　听到他们这么说，马江这才想起，似乎是有这么一个人。
　　但怎么说也是竞争对手，找他一定不会有什么好事。
　　见此，他的脸立即就板了起来。
　　原本刚才因为听到好事两字而高兴的笑脸早已荡然无存。
　　“那我们又不认识，你找我干嘛？”马江的声音很冷淡，语气里都是疏远的声音。
　　明显不想跟甘一木他们沾上任何关系。
　　见到马江如此油盐不进，甘一木立即使出大招。
　　那就是钱。
　　他没有立即说话，而是朝着一旁的兄弟使了个眼神。
　　男子秒懂，立即从袋子里拿出了50万。
　　整整50万，五捆厚厚的现金捧在手里。
　　沉甸甸的。
　　估计有十来斤。
　　对于绝大多数人来说，看到这么多钱，说不心动那是假的。
　　钱已经摆出来了，甘一木开始说出了此次的目的。
　　“哈哈，马校长，其实也没什么，就是想让你帮个小忙，只要你答应，这些钱就都是你的了。”
　　生怕马江不答应，他要继续补充道：“当然，这个只是定金，事成之后，还有另外50万。”
　　“怎么样？要不要谈谈？”
　　他现在已经没有退路了，想着今晚必须要拿下马江。
　　即使多花点钱也无所谓。
　　反正只要拿下冠军，这些钱以后都会赚回来的。
　　他现在缺的不是钱，而是荣誉。
　　以及一个走向更高舞台的机会。
　　如今，京都美食节就是这么一个好机会，只要获得冠军，那么未来的一切都会平坦许多。
　　然而，他们都把马江想的太简单了。
　　面对如此巨大的诱惑，马江竟然没有表示出半点的心动。
　　迎接他们的反而是马江的满腔怒火。
　　只见他指着甘一木立即大骂道：“他娘的，你们比不过就比不过，既然想来贿赂我。”
　　“我马江就是这样见钱眼开的人吗？你们这是在挑战我的软肋。”
　　“实话告诉你，你们的臭钱我一分都不会收。”
　　“拿好你的钱，给我滚蛋。”
　　平日里看似平和的马江，骂起人来却十分凶狠泼辣。
　　面对这样迫不及防的攻势，甘一木他们也是被吓得心惊胆战。
　　明明觉得老实巴交的马江，没想到竟然这么的凶。
　　“再让我知道你们搞什么小动作，小心我报警。”马江指着甘一木的脸，狠狠说道。
　　说完，马江就头也不回的往回走去。
　　留下甘一木以及黑瘦男子两人在原地大眼瞪小眼。
　　直到很久才反应过来。
　　很明显，他们这次的计划失败了。
　　不仅失败，还被骂了个狗血淋头。
　　是一点好处都没有捞着。
　　他们没想到，这个他们口口声声说的老实人马江，竟然会如此的坚决拒绝这样的高额诱惑。
　　就在这时，黑瘦男子忽然发现了什么，急忙大喊。
　　“卧槽，我们的钱呢？”
　　……
　　PS：关于更新的说明，听到有部分读者说最近怎么变成每天更新一章了，其实我现在一章都是四五千字的，并不比之前少，这样大家看得也比较舒服一点。

第78章 无耻老贼
　　接下来的三天。
　　甘一木他们都不敢再有所行动了。
　　只能尽最大的努力维持住自己的第二名。
　　毕竟经过张卫国和马江的事情，他们清楚得知，就他们的小脑袋瓜是完全干不过京都大学这帮老油条的。
　　再这样下去，只会被啃食的渣都不剩。
　　如今，单单张卫国和马江两人就足足从他们那里套走了100万。
　　最关键是钱拿不回来就算了，还没办法。
　　也不能报警。
　　其他方式也不行。
　　只能自认倒霉。
　　所以之后的三天，整个京都美食街节的比赛十分的平静。
　　跟之前也没什么太大的变化，每天的排名依旧还是那些。
　　唯一不一样的是大家和陆荣的差距越拉越大。
　　此时。
　　时间来到了最后一天的下午六点钟。
　　最后一天的比赛截止时间是到六点，所以也就意味着整个京都美食节的比赛正式结束。
　　接下来就是闭幕式暨颁奖仪式了。
　　时间一到，主办方就关闭会场，然后所有参赛选手全部来到广场中央的舞台下。
　　陆荣他们按照88的号数进行就座。
　　不管是陆荣还是徐飞和苏听韵，还有那一众校领导，一个个的风光无限坐在位子上。
　　等待着观看这一历史性的一刻。
　　周围人群熙熙攘攘，一个个的都在讨论着。
　　有高兴的也有失望而归的。
　　但毫不例外，都在有意无意地看着陆荣他们这边。
　　毕竟美食节的官方每天都会对销售排名进行公布。
　　所以即便没有颁奖，大家也都猜到了谁获得了冠军。
　　毫无疑问是88号摊位的陆荣他们。
　　此时虽然已是傍晚时分，但是广场早已亮起了无数盏大灯，照得整个会场一片白亮。
　　跟白天几乎没有什么区别。
　　舞台上面，吴正川和李善贵两个老爷子早已在那里就坐。
　　看他们有说有笑的，足以见得两人关系是多么的好。
　　同时也说明了本次京都美食节取得了圆满成功，两人对此都表示很满意。
　　据说本次美食节的参观人次已超过千万，破了去年的记录。
　　不仅如此，就连整体销售额也是去年的几乎两倍之多。
　　整个京都美食节的影响力进一步提升。
　　作为创始人的吴正川，自然是满面红光，高兴不已。
　　接着，闭幕式兼颁奖仪式正式开始。
　　吴正川素来以简单迅速著称。
　　所以整个京都美食节包括开幕式和闭幕式，并没有过于臃肿的一些客套话。
　　或者一些乱七八糟的环节。
　　都是一上来就直奔主题。
　　所以主持人没寒暄几句，就开始了颁奖环节。
　　只见吴正川笑眯眯地走到舞台中央，拿起话筒就开始公布本次京都美食节的获奖情况。
　　因为颁奖只颁前三名。
　　也就是冠军、亚军和季军。
　　其他人就没有奖了。
　　只能说在比赛期间赚多少就是多少了。
　　舞台上，吴正川手里拿着一张台卡，一边看着一边说道：“接下来开始颁发本次京都美食节比赛的季军。”
　　此话一出，大家都安静了下来。
　　吴正川的声音继续响起：“获得本次京都美食节季军的是6号摊位：袁华。”
　　“:6号摊位在本次美食节中以销售额5123666元的销售额获得第三名。”
　　“下面有请6号摊位的代表选手袁华上来领奖，大家掌声欢迎。”
　　话音刚落，现场又是掌声一片。
　　原本6号摊位的袁华是很有希望获得第一名的。
　　但是因为中途回去打游戏了，后面几天也是偶尔来一下，导致销售额一直追不上前两名。
　　不过瘦死的骆驼比马大，与其他人比起来，拿个季军还是绰绰有余的。
　　此时，现场的所有观众都满怀期待的等待着袁华上台领奖。
　　然而，时间过去了半分钟，场下依旧没有任何动静。
　　“？？？？”
　　“？？？？？？”
　　在场的人有点看不懂了。
　　居然没有看到袁华的身影。
　　难道说袁华并不在现场？
　　那么重要的场合怎么能缺席？
　　“请6号摊位的袁华上台领奖。”见台下没有人上来，吴正川又再次说了一遍。
　　生怕是他们没有注意到。
　　然而还是一样。
　　这让场下的观众忍不住纷纷猜测了起来。
　　“怎么回事？获得季军都不上去领奖，难道是不想要吗？”
　　“不知道啊，据说这个袁华是个问题人物，虽然厨艺不错，但是性格有点古怪，一般人对付不了。”
　　“还是说他对这个第三名并不太满意，所以拒绝领奖？”
　　“我听说他很不愿意来，有时候又来一下，就他那实力，获得季军，其实也不算什么。”
　　“要是我获得三等奖，恨不得立即飞到舞台上去，绝对不会有半点犹豫。”
　　“可恶，浪费啊，那么好的奖，居然去都不去领。”
　　——
　　台下一阵议论纷纷，看着如此情况，吴正川也蒙圈了起来。
　　京都美食街举办了那么多届，从来没有说过获奖了不来领奖的。
　　对于袁华，经过这几天的观察，也有了一定的了解。
　　厨艺方面确实不错，很有前途。
　　就是这个人嘛.......比较难管一点。
　　做事比较随意，没有纪律性。
　　像个小孩子一样随心所欲。
　　但是他没有想到，就算再怎么无视纪律，也不至于奖都不上来领吧。
　　这也太不给他们面子了。
　　想到这里，吴正川一脸黑线，明显很不悦。
　　就在他准备取消袁华的奖项，颁发第二名奖项的时候。
　　会场后方，一个胖胖的厨师快速冲了过来，挥着手大声喊道：
　　“稍等一下，我是6号摊位的人，我来帮他领。”
　　听到他的声音，众人转身看去。
　　这胖子确实就是6号摊位的厨师。
　　很多人都认识。
　　他猛地跑上舞台，可能是由于太胖，加上比较着急。
　　到了舞台上面，一副气喘吁吁的样子。
　　上气不接下气。
　　一上去，胖厨师就连声道歉：“吴老，不好意思，刚刚我们跟袁华那臭小子说了，结果他说他在急着上钻石，正打到关键时候，所以暂时抽不出时间，就只能由我来代领了。”
　　“什么钻石？”吴正川不打手机游戏，自然不懂他的意思。
　　但台下的观众大多数都听懂了。
　　说白了就是袁华还在打游戏过程中，暂时抽不开来领奖。
　　胖厨师见状，只能选择代领。
　　果然是问题儿童。
　　台下的观众都忍不住乐了。
　　“哈哈哈，笑死，遇到这种事情都还在打游戏，心可真大。”
　　“你不说我想起来了，据说他之前不来比赛就是因为说忙着打游戏才不来，现在看来这传言果然是真的。”
　　“真他娘的浪费名额，为什么我没有得奖，为什么？？？？？”
　　“我一个不打游戏的好男人，居然比不过一个网瘾少年？说出去都没脸见人了，给自己两个大逼兜以示惩戒。”
　　“他娘的，真的是不尊重吴老，不尊重我们。”
　　——
　　奖项这个东西，按理说应该是要颁发给参赛代表人的。
　　如今袁华不来，那只能由胖厨师代领了。
　　见现场大家都在热烈讨论。
　　吴正川摆了摆手，示意大家安静。
　　大家都很识相地静下声来。
　　“接下来有请全国著名美食家李善贵，李老为6号摊位的代表选手进行颁奖，大家掌声欢迎。”
　　话毕，现场响起了喜庆的音乐声。
　　李善贵穿着宽松的太极服，迈着轻快的步伐，拿着一个大大的铜色奖杯走了上来。
　　一旁的礼仪小姐跟在他后面，手里拿着一个大大的信封，上面写着「奖金20万元」几个大字。
　　明显是属于季军的20万现金奖励。
　　比赛方规定，冠军有100万的现金奖励。
　　亚军是50万。
　　季军20万。
　　胖厨师领到了奖，就迫不及待地跑下舞台。
　　毕竟这种事情，他在台下站的越久，台下观众的意见就越大。
　　都是袁华惹的祸。
　　想到这里，胖厨师也是气得不行。
　　每次不管遇到什么不好的事情，都是自己负责给他擦屁股。
　　随着胖厨师走下舞台，接下来就是轮到亚军了。
　　至于亚军，自然就是19号摊位的甘一木。
　　这个大家也心知肚明。
　　没过多久，长相高大的甘一木就上台领了他们的亚军奖杯，以及50万现金奖励。
　　不过他的样子看起来并不高兴。
　　明明得到了那么多钱的奖励，却依旧一副好像还亏了的样子。
　　让现场的观众看了十分不爽。
　　“他娘的，怎么得了个亚军，还一副板着脸的样子，不想要给我啊。”
　　“不懂，可能是觉得没有得到冠军吧。”
　　“这有什么好可惜的，他们离冠军差了那么远，如果说差一点还可以理解，现在差了那么多，再说了，要不是袁华那个家伙摆烂，他能得亚军？分明就是得了便宜还不满。”
　　“就是就是，怎么感觉一点都不高兴的样子，50万呢，要是给我，我得笑得乐开花。”
　　“可能是野心比较大吧，不像我们，我较容易满足。”
　　“反正就是让人看着不爽。”
　　对于甘一木，吴正川并不喜欢。
　　因为甘一木只是对于烧烤比较熟悉，其他方面确实不怎么样。
　　而且为人粗狂野蛮，给他的印象很是不好。
　　虽然得了亚军，却一点也没有引起吴正川和李善贵的兴趣。
　　甘一木刚一拿到奖，吴正川就懒得跟他多说一句话。
　　根本不愿意多看他一秒。
　　这可把甘一木气得够呛，拿着奖杯气冲冲地就走回了舞台下。
　　但又无可奈何。
　　季军和亚军的颁奖并不是重点，真正的重点自然要数冠军。
　　眼见就要颁发冠军的奖杯，吴正川清了清嗓子，咳嗽一声，接着说道：
　　“接下来开始公布本次京都美食节的冠军队伍。”
　　虽然早已猜到结果，但听到这话，大家还是屏住呼吸，认真聆听了起来。
　　现场明显比刚才安静许多。
　　吴正川并没有看手里的稿子，嘴里不停介绍着：
　　“本次的冠军摊位在七天的时间里，销售额达到了恐怖的11823452元，远远打破了去年的销售记录。”
　　“他们推出的酸辣鸡爪和花胶鸡丝鱼翅汤深受广大顾客的欢迎，每天都卖得十分火爆。”
　　“作为京都大学的代表队伍，他们师生一起努力拼搏，每天奔赴在厨房里为大家带来最极致的美味，让我们掌声欢迎88号摊位，京都大学美食代表队的陆荣同学上台领奖。”
　　话音刚落，全场就爆发起了轰鸣般的掌声。
　　所有人都看向了陆荣他们所在的位置。
　　“陆荣学长，快点上去吧。”苏听韵高兴极了，对于陆荣获奖，比自己获奖还要高兴。
　　当然，几人都是一个队伍的，陆荣获奖也算是她获奖。
　　徐飞紧握拳头，快要激动坏了：“真没想到我们京都大学也有这么一天，陆荣学长，快点上去吧。”
　　张卫国笑得合不拢嘴：“哈哈，真不愧是我们京都大学的学生，就是优秀，这一次可是狠狠的出了一口气啊。”
　　马江也是连忙夸赞：“在奖杯看起来亮闪闪的，真不错，要是能摆一个在家里，那也是不错的纪念品。”
　　陆荣站起身，对于大家的祝福感到很开心。
　　但也是他们努力的结果。
　　这几天以来，每一个人都付出了辛勤的劳动。
　　忙得水都顾不上喝一口。
　　如今终于获得了该有的荣誉。
　　面对这种情况，陆荣也是感慨万千。
　　“好了，我上去了，这段时间真的是辛苦大家了。”陆荣朝着大家伙道谢。
　　说完他就往舞台方向走了上去，昂首挺胸，带着自信。
　　见到陆荣上来，吴正川是高兴极了。
　　不仅是吴正川，李善贵也是眼睛一刻也离不开陆荣。
　　一直看着他从舞台下面走到舞台上，仿佛就是看到自己心爱的弟子一般。
　　转眼间，陆荣就来到了舞台上，站在李善贵和吴正川中间。
　　他高大的身躯搭配帅气的脸蛋，最关键是身体散发出那种与众不同的气质。
　　即使在两个大佬之间也丝毫不落下风。
　　甚至还有超越的迹象。
　　让人见了不由得眼神一亮。
　　对于陆荣获得冠军，在场的人都是服气的。
　　毕竟陆荣的销售额远超他们太多了，而且很多摊位的参赛选手都来悄悄买过陆荣的东西。
　　吃完过后，他们也是自愧不如。
　　唯一不乐意的就是陆荣作为京都大学的一个学生，竟然比他们这些专业做厨师的还要厉害。
　　让他们觉得实在是太没脸见人了。
　　试想一下，京都美食节那么大的厨艺界盛会。
　　获奖的竟然是一个还在读书的学生，还不是专业做厨师这一行的。
　　换谁谁也接受不了。
　　此时，吴正川和李善贵的脸上也是笑容满面，跟刚才的亚军和季军不同，他们对于陆荣的青睐似乎是最为特别的。
　　刚才给其他人颁奖的时候，他们都是一副冷冰冰的样子，似乎很不情愿。
　　但是陆荣这边就完全不一样了。
　　人还没开始上来，就已经笑得合不拢嘴，如今人就站在他们旁边，两人更是不自觉的朝着陆荣靠近。
　　眼见陆荣已经来到了他旁边，吴正川决定利用一下这个机会说一些事情。
　　他没有立即颁奖，而是拿着话筒对着大家高声说道：
　　“很高兴本次京都美食节的比赛能够获得如此成功，也多亏了陆荣同学的精彩表现。”
　　“在这里我特别宣布，我要收陆荣同学为亲传弟子，将我的毕生所学都倾囊传授于他。”
　　吴正川的声音很清晰，很洪亮。
　　在场的所有人都听得清清楚楚。
　　听完他说的话后，全场都炸锅了。
　　“我操，我没听错吧，吴老竟然要收陆荣为亲传弟子，这可是莫大的殊荣啊。”
　　“好羡慕，我这辈子想都不敢想，要是能成为吴老的弟子，我少活20年也愿意啊。”
　　“不单单是弟子，还是亲传弟子，说要把所有的本事都倾囊相授，这个跟以前他的两个弟子待遇完全不一样，足见吴老对陆荣喜爱。”
　　“羡慕死了，看得我红眼病都犯了。”
　　事实上，吴正川从开幕式开始就一直重点关注陆荣。
　　而这几天的详细观察，他发现陆荣不管是在厨艺还是人品或者是其他心理素质方面。
　　都非常符合他收弟子的标准，甚至远远超乎了他的想象。
　　所以对于陆荣，那是越来越爱，恨不得立即把他作为亲传弟子。
　　如今趁着这么一个机会，他实在是忍不住了，所以就当着那么多人的面进行了公布。
　　然而，就在他等待着陆荣的回复时。
　　李善贵快速拿起手中的话筒，大声怒斥道：
　　“无耻老贼，陆荣同学分明是我的亲传弟子才对！”

第79章 不好意思，没兴趣
　　面对李善贵突如其来的话，全场都吃了一惊。
　　“怎么回事？李老竟然说陆荣是他的亲传弟子。”
　　“不知道啊，个个都这么说，但是陆荣可没承认。”
　　“这明显就是两个大佬看到陆荣太优秀了，都想着让他成为自己的弟子。”
　　“有道理，笑死我了，没想到他们两个竟然也会有这么一天，今天有好戏看了。”
　　“不是说他们的关系很好呢，结果今天一个个的抢着要弟子，这传出去岂不是要笑掉大牙？”
　　“好奇陆荣会选择谁呢，不管是谁都前途无量，羡慕死我了。”
　　“当然是选择吴老啊，吴老在厨艺界的名声谁人不知，有他指点，还愁做出来的饭菜不好吃。而李老只是个美食家，只会吃而已，厨艺并不行。”
　　“这你就外行了，李老虽然是美食家，但是人家一吃就能知道菜里面的问题，马上就可以进行评判和分析，有他这样的神级舌头在，还怕做不出更好吃的饭菜？”
　　“你这么说好像也有道理，着实不知道该怎么评判了。”
　　——
　　舞台上。
　　面对李善贵突如其来的抢徒弟，吴正川气得一哆嗦。
　　明明是自己先看上的人，怎么李善贵现在竟然一来说是他的亲传弟子？
　　前一秒自己还信誓旦旦，下一秒就被李善贵给抢了，
　　自己才是本次京都美食节的举办者，李善贵只是自己请来的特邀嘉宾而已，结果现在竟然抢起自己心爱的徒弟来。
　　这让他非常不能接受。
　　友谊的小船瞬间不稳了。
　　吴正川丝毫不惧，立即就反驳了回去。
　　他拿起话筒，看着李善贵和陆荣，立即为自己争论：“你才是，无耻，明明是我先看到陆荣同学的，你后面才来，凭什么说是你的弟子。”
　　李善贵自然也是不虚呀，摸了摸下巴的白色小胡子，眼睛一撇，冷冷道：“既然如此，那就由陆荣同学来自行挑选吧。”
　　话刚说完，他笑眯眯的看着陆荣。
　　像极了一个慈祥的老爷爷。
　　跟刚刚的严厉比起来，简直是巨大的反差。
　　他亲切的为自己介绍：“陆荣同学，你应该也认识我了，前几天还是我把那个虚假宣传的谢炜的谎言给拆穿了，你的酸辣鸡爪我也吃了，很满意。”
　　“只要你愿意成为我的徒弟，我可以通过品尝你做的菜品，指出存在的问题，以及如何进行下一步改进，相信过不了多久，你的名声将响遍全国。”
　　李善贵不停地介绍着，试图跟陆荣进一步拉近关系，同时也把自己的能力展示给陆荣。
　　力图给陆荣一个好印象。
　　吴正川见状也急了起来，开始推销起了自己。
　　“陆荣同学，你别听他瞎说，这家伙自己连菜都不怎么会煮，你觉得他能教的好你？”
　　“而我就不一样了，我的厨艺是全国人尽皆知的，好不好大家都知道，反正不说别的，全国前五绝对有我的份。”
　　“我觉得只有像我这样在厨艺界有一定水准的，才有资格做你的师傅。”
　　面对吴正川的竭力抢夺，李善贵气得胡子一抖一抖的。
　　陆荣在中间，可是完全不知道该怎么办？
　　自己不就上来领个奖吗？
　　怎么变成这副局面了？
　　自己是来拿那100万奖金的，不是来听这两个大佬抢人的。
　　他这几天营业额1000多万，单单利润都有八九百万。
　　加上即将到手的100万奖金，本次京都美食节七天的时间里，已经足足赚了1000万。
　　换做在其他的地方，估计一辈子都赚不了那么多钱。
　　也不算是缺钱的主了。
　　所以他现在对什么师傅之类的那是一点兴趣都没有。
　　而且经过这几天的比赛，他已经累的不行了，只想早点回去休息一下。
　　面对身边两位大佬的互相争吵，他无奈地举起手，笑着道：“不好意思啊，李老、吴老，要不先给我颁个奖？”
　　此话一出，李善贵和吴正川这才想起陆荣是上来领奖的，如今却成为了他们两人争夺的对象。
　　看着台下那些观众也在疯狂的吃瓜看戏。
　　吴正川似乎也觉得现场的气氛有点尴尬，立即咳嗽一声，露出笑脸：“哈哈哈，刚才有点激动，那么下面有请我自己为陆荣同学颁奖。”
　　发音刚落，全场又是一片大问号。
　　因为刚才已经说了，李善贵作为特邀嘉宾，他是专门负责颁奖的，如今吴正川却说由他来给冠军颁奖。
　　这明显的就是故意在讨好陆荣。
　　对于吴正川的临时变卦，李善贵自然是不服的。
　　“交猾，你这是太狡猾了，明明我才是颁奖嘉宾，什么时候变成你了？”李善贵指着吴正川怒骂道。
　　吴正川也一副义正言辞的样子：“这是我办的美食节，对于冠军的颁奖自然是由我亲自来颁奖，你只负责亚军和季军。”
　　“无耻，太无耻了，陆荣同学，你也看到了吧？这家伙就是无耻之徒，你可不要拜他为师。”李善贵不服气，指着吴正川怒斥。
　　陆荣着实没有想到，前一秒还说要给自己颁奖了，下一秒又吵起来了。
　　这样下去，这个奖什么时候才能领？
　　真拿这两位大佬没办法。
　　他还想回去好好休息，顺便嗨一下呢。
　　这也太难了，其他人领奖都是不到两分钟就下来了，他自己站在舞台中间，看着两个大佬在互相对骂。
　　这位置着实尴尬。
　　底下的观众也忍不住笑了起来。
　　可是难得一见。
　　特别是那些记者和摄影师，都拿着摄影机不停的录着，生怕错过了什么。
　　“笑死我了，这两人没想到平时看着挺严肃正经的，抢起徒弟来一个比一个能说，丝毫不顾自己的形象。”
　　“要怪就怪陆荣太优秀了，激发了他们的收徒之心，所以才造成了这幅局面。”
　　“哈哈哈，说的也是，想想就有点尴尬。”
　　“明明领个奖，结果却成了两人吵架的导火索，这个陆荣确实牛。”
　　“看来这个陆荣确实不一般，竟然能让两位大佬同时看上。”
　　“吴老和李老什么眼光，看上的人绝对不会差的。”
　　——
　　大家你一言我一语地讨论着。
　　就连88号摊位的众人也都表示看不懂。
　　徐飞冷汗连连，面对场上这种突如其来的状况，完全不知道说什么好：“陆荣学长，到底要答应谁比较好？”
　　“好奇陆荣学长会选择谁，似乎两边都是大佬，好纠结。”苏听韵双手捂着红嫩嫩的小脸，一个劲地思索着。
　　唐大海紧握双拳，看到这样的场景，高兴得大喊：“果然我京大的学子就是不一样，一来就惹得大佬们互相争抢，这下我们京大的影响力又再上一层楼了。”
　　张卫国一边吃着今天88号摊位里拿回来的酸辣鸡爪，一边津津有味的看着：“这鸡爪太好吃了，不管吃多少都不会腻，怪不得这两位大佬都那么看重陆荣同学，换作是我，我也要抢。”
　　说完，他又看了一下旁边，发现原本马江坐着的位置空空如也。
　　按理说那么重要的时刻，马江不可能先走的。
　　“哎，马副去哪里了？”他不解问道。
　　唐大海回应道：“刚刚听他说奖杯挺不错的，挺好看，后面又见他说肚子不舒服，好像去上厕所了，应该一会儿就回来了。”
　　张卫国点点头，表示知道了。
　　他现在有了50万的零花钱，如今又带队获得了京都美食节的冠军。
　　可谓是名利双收。
　　心情一片大好，也懒得理这个死对头了。
　　反正他很清楚，马江这个时候消失准没好事。
　　当然，至于是谁倒霉就不知道了。
　　反正不会是他自己。
　　谁也不知道舞台上这个场面会持续多久。
　　陆荣觉得这样下去也不是办法。
　　而眼前这两个大佬又互相争执着，谁给自己颁奖。
　　他挠了挠头，笑着道：“要不我自己拿奖品吧。”
　　听到陆荣的话，两位大佬这才止住了口中的国粹。
　　吴正川对着陆荣展露笑脸。：“哈哈哈，陆荣同学，你不要见笑哈，我们这纯粹就是惜才。”
　　说完，挥了挥手，示意拿着奖金和奖杯的两位礼仪小姐走过来。
　　眼见这样下去也没办法，两个大佬也都停止了的眼前的纷争。
　　开始为陆荣颁发奖项。
　　站在后方的礼仪小姐见机会终于来了，快步的走向前。
　　她们都聪明，一人把奖杯递给了吴正川，另一人把100万的奖金递给了李善贵。
　　见到自己手里都有东西给陆荣，两人高兴极了。
　　“好的，现在由我来为本次京都美食节获得第一名的选手陆荣同学颁发奖杯。”
　　吴正川说完，就率先捧着奖杯递给了陆荣。
　　陆荣刚一接过奖杯，另一边李善贵也把写着100万奖金的大信封递了过来。
　　当然，这个100万并不是真的有现金里面，而是一张支票。
　　到时候要到银行里面兑换就可以了。
　　陆荣右手握着奖杯，左手拿着支票，开心极了。
　　七八个摄影师扛着摄像机蹲着身子，快步来到陆荣他们面前，给他们拍照。
　　两位大佬也很聪明的靠近陆荣，笑着脸。
　　给人感觉跟陆荣很熟的样子。
　　见此，全场爆发出雷鸣般的掌声。
　　眼见陆荣奖也拿到了，两位大佬准备再一次把话题拉回来。
　　毕竟对于他们来说，那才是正事。
　　吴正川咳嗽一声，不好意思的说道：“嘿嘿，陆荣同学，你看我们两个，你选哪一个好呀？”
　　说完，李善贵也补充道：“只要你拜我为师，以后你有什么困难，我第一个为你出头。”
　　此时，不仅仅是身旁的两位大佬，就连整个会场的所有人都聚精会神地看着。
　　都想知道陆荣到底会选谁？
　　一方是全国著名的美食大厨，全国顶尖厨师的存在。
　　另一方是全国著名的美食品鉴家，只要吃一口就能知道食物的好坏，以及该如何改进。
　　不管是谁，对陆荣的未来都具有重大意义。
　　总而言之，选谁都不会亏。
　　当然，对于台下大多数人来说，他们会觉得：小孩子才做选择，应该全都要。
　　面对两位大佬的盛情邀请，陆荣不好意思的推辞道：“不好意思啊，吴老、李老，关于拜师什么的，说实话我不是很感兴趣。”
　　话刚说完，他能感觉两位大佬仿佛石化了。
　　打死他们也没想到，就他们的身份，求着让一个年轻人作为弟子，结果全部都被拒绝了。
　　还拒绝的那么干脆。
　　场下的观众也直呼看不懂了。
　　“我没听错吧，陆荣居然拒绝了两位大佬的邀请，好歹也要想一下嘛。”
　　“这可是千载难逢的机会啊，就这么错过了，陆荣的脑子到底是怎么想的？”
　　“看不懂直呼看不懂，要是我早就巴不得立即同意。”
　　“傻啊，选谁都行啊，这两个可是全国有名的大佬，选了他们会对你以后的前途有好处。”
　　“可能我们眼光都太狭隘了，陆荣同学水平那么高，厨艺又那么好，年纪轻轻如此有为，你觉得他未来的成就会差到哪里去吗？”
　　“说的也对，我觉得照这样下去，陆荣未来的成就并不比两位大佬低，甚至会高出许多。”
　　对于陆荣的话，面临最大打击的自然是两位大佬。
　　吴正川感觉自己的声音都是哑的，他不明白，忍不住询问：“你是觉得我们有什么做的不好的，我们这边立即改进。”
　　“我这边也是，你要是觉得我老头子实力不行，我认识很多的资源都可以全部提供给你。”李善贵这边也补充道。
　　两人话里话外都是表达了对陆荣的爱才之心。
　　面对两人的追问，陆荣也是说出了自己的内心所想：“其实也没什么，主要是我还在读书，而且我还要回校园卖盒饭呢，没什么时间。”
　　此话一出，全场又再一次直呼看不懂了。
　　读书可以理解。
　　但是你说拒绝两位大佬的另一个原因竟然是回学校卖盒饭？
　　搁谁也理解不了。
　　“可恶，居然让他给装到了。”
　　“京大的就是牛，打死我想不到竟然是这样的原因。”
　　“卖盒饭？？？？好吧，是我肤浅了，理解不了卖盒饭有多么好。”
　　“这家伙，拒绝了这两位大佬，”
　　随后，陆荣就在两位大佬的无奈以及全程观众的嫉妒中走下了舞台。
　　不过李善贵和吴正川都表示不会放弃的。
　　看得出来他们是真心的喜欢陆荣。
　　整个颁奖典礼就在这样氛围中结束了。
　　回到台下后。
　　陆荣和大家伙一起分享了喜悦。
　　唯独不见副校长马江的身影。
　　不过想到他可能有事临时出去了，大家也就没有过多在意。
　　至此，本次为期7天的京都美食节正式画上了完美的句号。
　　陆荣也不负众望，获得了冠军。
　　按照之前的承诺。
　　是时候给初心厨房换一个大点的位置了..........

第80章 帮食堂分担点压力
　　晚上十点。
　　京都大学男生宿舍楼。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万。”
　　看见银行卡里面那一长串数字，陆荣倒吸一口凉气。
　　短短七天时间，赚了上千万。
　　加上之前在初心厨房里面攒下的大几十万，如今他的银行卡里面已经足足有了1100多万。
　　这对于陆荣这么一个从农村出来的男孩子，这笔巨款着实过于巨大。
　　花了好久才不得不承认。
　　他现在已经是有钱人了。
　　妥妥的富一代。
　　“系统，打开个人积分信息。”他在脑海中对着系统说道。
　　【叮，正在打开积分信息.........当前剩余142152积分。】
　　这几天每天都卖出一万多份菜，所以积分也是水涨船高，超过了十万了。
　　这意味着自己已经可以兑换10万积分的顶级菜谱了。
　　不过陆荣并没有打算立即兑换，他觉得这样高级的东西还是留着，有需要的时候再要。
　　目前店铺的经营方面，还用不到那么高级的菜谱。
　　就算用了，那也是大材小用。
　　着实浪费了。
　　现在比赛已经正式结束，下一步就是让校领导兑现承诺，将食堂旁边那个280多平的商铺转给他。
　　“是时候该改善一下店里面的条件了。”陆荣喃喃道。
　　再说了，学校一万多人，每天那么多人吃饭，想必饭堂压力也很大。
　　身为京都大学普普通通的一份子，自己也做不了什么。
　　就只能在旁边开个店帮他们分担一下压力了。
　　想到这里，陆荣美美的睡着了。
　　经过这几天的努力奋斗，他现在终于可以睡个踏实懒觉了。
　　——
　　与此同时。
　　学校论坛上。
　　陆荣获得京都美食节冠军的消息早已被大多数同学所知。
　　整个论坛都是一片欢颜笑语。
　　老衲法号乱来：“太好了，真没想到我们京都大学也有这么一天，感动死我了。”
　　谁偷了我的三角裤：“完美撒花，真的是太爽了，想想去年我们还是倒数的，今年就拿到了冠军，想都不敢想，陆荣学长就是牛逼。”
　　姑娘得罪了：“嘿嘿，这里面还有我的一份贡献呢，上次去买了800多块钱的鸡爪，吃得好爽。”
　　老衲法号乱来：“你那800多块有什么用，人家总销售1000多万，你这就是大海里面的一滴水，可以忽略。”
　　谁偷了我的三角裤：“不过也不错了，支持一下自己的学长，再说了，他的酸辣鸡爪味道确实酸爽好吃，不过鱼翅汤就没买，穷学生一个钱包实在是没钱。”
　　龙城狂拽霸少：“你们听说没有，学校好像许诺给了陆荣学长食堂旁边那个商铺。”
　　偷偷练习两年半：“什么？我没听错吧，那是不是意味着初心厨房以后就要搬到那里了？”
　　龙城狂拽霸少：“我也是听说啊，概率很大，到时候我们吃饭就好很多了，至于食堂，就让他自生自灭吧。”
　　明人不放暗屁：“太好了，感觉陆荣学长有要干掉食堂的架势啊，虽然食堂的饭菜其实也还行，但是跟初心厨房比起来那就差得远了。”
　　大明湖畔的容嬷嬷：“适者生存，劣者淘汰，这是当今社会不变的法则，他食堂味道比不上，那就别怪陆荣学长了。”
　　这短裤真白：“说的在理，不懂什么时候陆荣学长能搬过去，希望尽快吧。”
　　……
　　经过论坛这么一发酵，大家不仅知道了陆荣获得京都美食节的冠军，更知道了初心厨房即将要搬往食堂附近的消息。
　　可谓是双喜临门。
　　第二天早上。
　　张卫国就召集校领导开了一个重要会议。
　　会议主要有两个议程。
　　首先是对陆荣在本次京都美食节做出了突出贡献进行表彰。
　　表彰通过告示以及论坛等各个途径发出去。
　　当然，里面也列举了除了陆荣之外的一些具有突出贡献人员。
　　包括徐飞、苏听韵，以及一众校领导的大名都在上面。
　　还给每个人都放上了头像，生怕同学们碰到了认不出来。
　　当然，这也是应该的。
　　毕竟他们也是实打实的过去帮忙了，连续七天都没有休息。
　　陆荣能够取得冠军，确实不仅仅是他一个人的功劳。
　　第二个议程就是对赛前的承诺进行兑现。
　　因为比赛前他们就承诺了，如果陆荣获得前三名，就可以将食堂旁边那一整层商铺全部免费给陆荣使用。
　　如今，陆荣不仅获得了前三，更是足足拿了冠军，所以现在必须要尽快将当初的承诺落实。
　　京都大学的校领导虽然一个个的看着不靠谱，实质上执行能力是很强的。
　　基本上不会有拖拉的情况。
　　所以刚一回来，他们就立即着手了这件事情。
　　当然，同时也是方便他们自己。
　　至于隔壁食堂的死活。
　　他们才不关心呢。
　　他们只希望陆荣的初心厨房能够快点搬到那边，好方便他们吃饭。
　　那里条件好太多了，不仅面积大，而且也装修好了。
　　各种桌椅、空调、电视等设备全部齐全。
　　直接搬过去就可以，基本上都不用弄什么。
　　想想要是能在那里能够吃到陆荣做的饭菜，那真的是太幸福了。
　　时间来到上午11点。
　　会议结束。
　　唐大海立即将会议的精神传递到全校各处。
　　同时也来到陆荣的初心厨房，将他带到新场地观看。
　　好在现在有了李金泽以及徐飞和苏听韵，陆荣即便不在店里面，也不会出现关门大吉的情况。
　　可以很放心的交给他们操作。
　　特别是李金泽，真的是要重重表扬。
　　在他去参加京都美食节的七天时间里，自己一个人独自包揽了初心厨房的所有工作。
　　虽然销售额跟之前相比低了很多，但毕竟他只有一个人。
　　能做到那么多已经非常不错了，短短七天时间销售额十几万。
　　李金泽做的盒饭跟陆荣还是有差距，但是他学的很认真，而且整个烹饪过程十分严谨与仔细。
　　基本上不会出现什么问题，所以也能达到陆荣水平的八成以上。
　　对于绝大多数学生来说，这个味道已经比食堂要好上太多了，所以还是很乐意来到初心厨房就餐。
　　苏听韵和徐飞。
　　经过这段时间的锻炼，也成了厨房的一把好手。
　　虽然在烹饪方面还是着实一般，但是在协助烹饪这一块，他们那叫一个手到擒来。
　　完全成为了初心厨房的得力干将。
　　没过多久，在唐大海的带领下，陆荣和他就来到了食堂附近那个空出来的大商铺。
　　这个商铺距离食堂也就不到50米，是一栋另起的楼。
　　不过楼不高，只有三层。
　　不过因为面积以及位置的问题，这里的租金价格还是很高的。
　　所以一直没有租出去。
　　从位置上说，这里基本上算是京都大学的中心，全校师生不管是谁来这里吃饭都非常方便。
　　比目前初心厨房所在的位置好太多了。
　　加上里面的装修非常豪华，设施设备一应俱全。
　　完全就是拎包入住的那种。
　　所以如果陆荣搬过这边，只要稍微搞一下卫生就可以了。
　　剩下的几乎不用弄什么。
　　对于这里，陆荣表示很满意。
　　接下来就是开始搬迁工作了.........

第81章 你不要过来啊
　　接着，陆荣又来到了市中心的工商管理部门办了营业地址变更手续。
　　一切准备就绪，下午就可以搬家。
　　回到学校后，陆荣就跟徐飞和苏听韵他们说了这件事。
　　听到初心厨房要搬新家了，大家伙都非常高兴。
　　虽然在初心厨房这段时间里，大家对这里也产生了一定的感情，但是如果能搬到更宽敞更好的地方，那不管是对整个店面的经营，还是对来吃饭的全校师生，都是一件极好的事情。
　　接着，从下午两点半开始，就正式开始搬迁。
　　因为陆荣直接请了搬家公司过来负责。
　　所以他们是几乎不用做什么的。
　　现在手头也有一定的钱了，不可能所有事情都要亲自去做，该花钱就要花钱，要的就是效率。
　　不多时，就看到一辆大卡车载着四五个搬家公司的人过来。
　　搬家公司的效率很高，各种装备都齐全。
　　虽然陆荣的初心厨房东西比较多，但是专业的就是专业的。
　　搬家公司的几个人不到一个小时就把所有东西都放到了大卡车上。
　　然后统一拉到新的商铺那边，再搬下来摆放好。
　　与此同时，陆荣也没有闲着。
　　到外面的广告公司那里重新制作了一张更大的招牌。
　　之前初心厨房的招牌太小了，小里小气的。
　　不适合放到新的地方。
　　所以必须要做更大的。
　　这样才显眼。
　　而且这一次陆荣还做了个特别的，用的是木雕工艺。
　　将初心厨房几个字用飘逸的书法把它雕刻了出来。
　　因为用的是机器雕刻，所以速度也很快。
　　下午四点多的时候，所有东西全部搬好，新的牌匾也已经挂上去。
　　望着自己的新店面，陆荣感到开心极了。
　　想着自己的小店前段时间还面临倒闭。
　　如今却一步一步变得更好。
　　陆荣感慨万千。
　　虽然花了差不多上万的搬家费，但是陆荣却丝毫感觉不到半点心疼。
　　反而对店铺的未来充满了憧憬。
　　如果到了那边，相信以后的生意一定会比现在还好。
　　赚的钱也会更多。
　　不过考虑到店铺搬迁后，相应的顾客也会变多，就他们现在的人员来说明显人手不足。
　　因为目前就他和李金泽可以实现全天候的工作，而徐飞和苏听韵有时候需要去上课，只有周末时间比较充裕，平日里空余时间比较少。
　　让他们这几个人负担那么大量的工作，确实难以做到，所以接下来还得继续扩招人员。
　　不过今天是来不及了，只能明天再说。
　　做事要一步一步来，不能一步登天。
　　循序渐进才是最好的。
　　苏听韵还在原来初心厨房所在的位置贴了一个公示，详细说明了初心厨房换地址的事情。
　　还特地打了一张新地图，在上面标明了新地址的具体位置。
　　同时又在学校论坛里面对本次搬迁进行了公告。
　　确保绝大多数初心厨房的老客户都能知道这件事。
　　考虑到今天晚上的人会有点多，陆荣决定今晚先大批量制作一些简单易做的菜品。
　　一个是这段时间在京都美食节做的脆骨酸辣鸡爪。
　　这道菜最好的地方就是制作简单，而且可以大批量制作。
　　其次就是土豆炖牛肉和鱼头豆腐汤。
　　同时，他还买了一块板子作为菜单栏放在店门口旁边，以后每日的菜谱都会写在这块牌子上，方便大家知道今天有什么菜。
　　因为陆荣的店铺是在一楼，所以大家进去也非常方便。
　　加上位置就在食堂的旁边，一眼就看到了。
　　好在今天是周六，所以苏听韵和徐飞也都没有课，四个人都拥有充足的时间进行烹饪工作。
　　所以准备得差不多后，陆荣就和他们几人一起来到了新的初心厨房里面。
　　“哇，这也太大了，以后这就是我们的店吗？”刚一进来，徐飞看着这个跟原来天差地别的新店面，感到有些不可思议。
　　李金泽紧握拳头，有一种准备大干一场的冲动：“终于可以放手大胆干一场了，我的锅铲早已饥渴难耐。”
　　他早就觉得原来的地方实在太小了，施展不开，如今这个店铺280多平，光厨房就有四五十平，实在是太爽了。
　　厨房大了，不管是东西的摆放还是人员的走动都方便许多。
　　整个烹饪的效率也会提高不少。
　　顾不得感叹那么多，接着四人就走到厨房，开始制作起了今晚的饭菜。
　　——
　　另一边。
　　学校食堂办公室。
　　杨帆坐在办公桌上，刷着抖音。
　　正在给屏幕里跳舞的小姐姐猛的点小红心。
　　看起来心情很好。
　　这一个多星期，因为陆荣他们都去参赛了。
　　所以李金泽一个人每天的产出有限，导致能够去初心厨房购买盒饭的同学并不多。
　　这部分学生最终还是回到了食堂这边。
　　所以这一个星期以来，食堂的营业额比之前提高了不少。
　　初心厨房那边的威胁似乎并不大了。
　　看到这样的局势，原本已经丧失了信心的杨帆，如今又重回往日的状态。
　　每天又回到无忧无虑的日子。
　　似乎想到了什么，他又拿起手机拨通了食堂食材采购负责人的电话。
　　求他明天再买多一点，毕竟这几天食堂的饭菜卖的都不错，几乎卖了个精光。
　　要多买点食材，争取把销售额进一步提高。
　　然而，听到杨帆的要求，食堂采购员却支支吾吾。
　　杨帆忙问他怎么了，他只回了一句：“老板，要不你去隔壁看一下吧。”
　　因为他平时都是在家里面，或者去各种会所玩。
　　只有准备到饭点了才会来食堂这里看一看，所以杨帆对于学校发生的一些事情并不是很了解。
　　消息也不是很灵通。
　　他根本就不知道初心厨房已经搬到食堂的旁边了。
　　这下子别说增加食材的采购，估计明天销售额都会一下子少很多。
　　他不明所以，穿着他的大拖鞋，慢悠悠的来到了食堂楼下。
　　刚一走出去，就看到对面远远的挂了一个写着「初心厨房」的大牌子。
　　让他不由得为之一震。
　　“完了完了，初心厨房什么时候搬来这里了？”
　　“那岂不是以后我的客户都要被他们抢走了，要命哦，这下子我爸不得打死我。”
　　“怎么办，我该怎么办？”
　　明明刚才还高兴的要命，结果不到两分钟，他现在已经不知道该怎么办了。
　　事情变化得太快，让他一时间不知所措。
　　初心厨房的饭菜毫无疑问比食堂好太多了，根本没有半点能打的。
　　虽然当初也叫李金泽过来改良过菜谱。
　　饭菜的味道就算是在全国的大学食堂来说，也是排名前列。
　　但是跟初心厨房一比，就有点小巫见大巫的意思了。
　　论味道，比不过初心厨房。
　　论关系，这帮校领导都快要成为初心厨房的人了。
　　还有他食堂说话的机会吗？
　　就连他原来请来的表弟李金泽，如今也成为了初心厨房的得力干将。
　　看到这一幕，他忍不住大声喊道：
　　“你不要过来啊！”

第82章 真正的亚军季军奖杯获得者
　　副校长办公室。
　　马江悠闲地坐在办公椅上，半眯着眼。
　　看起来很是惬意。
　　而他的办公桌上，摆着两座亮闪闪的奖杯。
　　一座是银色的，一座是铜色的。
　　外观跟陆荣在京都美食节获得的冠军奖杯一模一样。
　　明显就是京都美食节亚军和季军的奖杯。
　　难不成他才是京都美食节真正的亚军季军奖杯获得者？
　　毕竟奖杯都摆在他桌面上了。
　　看来马江也是实力派，有两把刷子的。
　　至于是什么实力？
　　反正大概率不是在厨艺方面。
　　这牌面，似乎陆荣这个冠军都比不过他。
　　毕竟陆荣才只有一座奖杯。
　　而马江有两座。
　　二大于一。
　　明显马江获胜。
　　似乎感觉时间差不多了，他缓缓睁开双眼，瞄了一眼墙上的挂钟。
　　时间显示下午五点半。
　　准备要到放学时间了。
　　准确来说是要到饭点了。
　　他很清楚，陆荣的初心厨房已经搬到了新位置。
　　虽然这几天在京都美食节期间，他吃了无数的脆骨酸辣鸡爪以及鱼翅汤。
　　但是依旧还是不满足。
　　要怪就怪陆荣做的饭菜实在是太好吃了。
　　越吃越上头，即便到现在，他依旧对这些美味念念不忘。
　　单单这七天时间，他体重就足足增加了七八斤。
　　要不是见体重飙的太快，他还能吃的更多。
　　不过，现在与京都美食节期间不同了。
　　如果还要去吃的话那可是要给钱了，不能白吃了。
　　因为京都美食节期间，大家都是一个团队的，他也不是不干活。
　　所以吃点也没什么。
　　但现在比赛已经结束，不能再这么肆无忌惮了。
　　当然，这对他来说并不是什么难题，毕竟整个京都美食节期间，他也不是没有收获。
　　那现在缺的根本就不是钱，而是一个能装更多食物的胃。
　　眼看时间差不多了，他满怀欣喜地摸了摸桌上的两座奖杯，接着又捧起来各自亲了一口，这才依依不舍的放好，然后再用一块黑色的布盖住。
　　生怕别人看到一样。
　　做好这一切，他才离开办公室。
　　与此同时。
　　在他的楼上。
　　也就是校长办公室。
　　张卫国正拿着一块小镜子放在桌面上，拿着梳子不停的横梳他那头上几根毛。
　　他这段时间心情大好。
　　不仅带领京都美食代表队获得了冠军，一时间风光无限。
　　而且比赛期间还有不少收入，导致他的零花钱也多了起来。
　　完全不用再看自己老婆的脸色了。
　　昨天回去后，经过思索再三，鼓起勇气站了起来硬气了一把。
　　面对老婆的无礼要求，他终于做了一回男人。
　　直接对他老婆的话进行无视。
　　气得他老婆当场就说以后他的零花钱一分都不给了。
　　但他可不在意。
　　不给就不给，老子现在有的是钱。
　　50万足够他花好久了。
　　反正他平时又没有什么很高的消费，无非就是吃点盒饭什么的，一天花不了多少。
　　现在的他可以每天尽情的享受美食了。
　　至于那个母夜叉老婆。
　　就不管她了，谁让她那么凶，如果好说点的，还能带点盒饭给她。
　　现在张卫国都不打算告诉她有这么好吃的菜。
　　他要自己独享。
　　眼看时间差不多了，他也走出了办公室。
　　来到楼下，立即就看到了刚出来不久的马江。
　　两人一见面，顿时就气得一人扭向一边。
　　装作没看见的样子。
　　虽然这几天在京都美食节期间，两人都成为互相工作配合的好战友。
　　但那只是表面现象。
　　两人明争暗斗了十几年。
　　并不是这几天的工作交流就能和好的。
　　当然，他们两个虽然互相讨厌，也不至于恨之入骨。
　　只是不愿意过多沟通。
　　除了平时开会等这种必须要沟通的情形外，平日里见面都不打招呼的，能离远点就离远点。
　　就算说话，那也是冷嘲热讽，互相揭对方的短。
　　谁也不服谁。
　　两人一人走一边，走出了这栋办公楼，
　　然而，到了办公楼前的停车场，这两人又碰到一起了。
　　因为车放的位置都差不多。
　　张卫国眼疾手快，装作没看见的样子，直接坐进了黑色轿车里面。
　　马江也一样，心想反正到了车里面就见不到了。
　　然后两辆车都发动，朝着陆荣的初心厨房驶去。
　　张卫国的车在前面，马江的车在后面。
　　因为校园里面规定限速30，这两人又是守规矩的代表。
　　马江想要超车，因为张卫国开的速度也就30左右，所以他也超不了。
　　只能看着前面的黑色轿车干瞪眼。
　　不停地唱着国粹。
　　……
　　回到初心厨房这边。
　　杨帆看到陆荣他们来这边，心都快要碎了。
　　因为这样下去会把他的营业额都瓜分完毕的。
　　但如今人已经到这里了，他即使再不愿意，也没有丝毫的办法。
　　气的他只能灰溜溜的回去了。
　　没过多久。
　　陆荣他们几人就准备好了下午的饭菜。
　　紧接着，放学时间到。
　　许多学生陆陆续续朝着食堂这边走了过来。
　　然而，当他们正准备前往食堂的时候，忽然闻到了酸辣鸡爪的味道。
　　这让他们顿时就忍不住口水直流。
　　因为今天下午陆荣准备的菜谱分别是脆骨酸辣鸡爪、土豆炖牛肉以及鱼头豆腐汤。
　　其中，脆骨酸辣鸡爪和鱼头炖豆腐汤是属于高级菜谱。
　　其中的味道必然不是之前初级菜谱的盒饭所能比的。
　　所以当他们闻到酸辣鸡爪味道的时候，那股酸爽刺激他们的唾液不断分泌，勾引着他们朝着初心厨房过去。
　　这也是陆荣今天开张第一餐选择脆骨酸辣鸡爪的原因。
　　一方面是因为脆骨酸辣鸡爪容易大规模制作。
　　另一方面是因为脆骨酸辣鸡爪的味道实在是太引人食欲大开了。
　　当初在京都美食节上，就是靠这一招把顾客都勾引过88号摊位上来的。
　　如今，来到食堂附近，那他当然也要再来一遍这一招。
　　“喂，你们闻到没有，这不是酸辣鸡爪的味道吗？好让人上头。”有同学询问道。
　　“不行了，我刚闻了一下，我就忍不住口水直流，感觉肚子都饿了。”一位女同学忍不住擦了擦嘴角的口水，眼冒金星地说道。
　　“好像是从这家店传过来的，我们去看看。”
　　这时，有人发现了气味的来源。
　　“这个不就是初心厨房吗，我记得之前好像是在路边的，什么时候搬来这里的？”
　　“你还不知道啊，人家早在论坛上说了，校领导允许的，作为京都美食节冠军的奖励，所以他们就搬过这边来了。”
　　“之前看到好多人在排队，我都没去过，真那么好吃吗？今天我要试试看。”
　　“试一次你就懂了，我都吃了那么多餐了，反正我是不愿意再吃食堂的饭菜了。”
　　“说那么多干嘛，反正我先冲了。”

第83章 校领导全部都来了
　　大家你一言我一语，本来很多学生都是冲着食堂来的，结果纷纷转而来到了初心厨房这边。
　　眼看放学时间已到，已经有不少同学往店里面走过来了。
　　苏听韵很聪明的拿着大喇叭来到店门口。
　　这可是他在京都美食节上学到的。
　　想要让别人知道，那就得大声宣传。
　　“好消息，初心厨房搬到这里来了，为了庆祝店面升级，今天晚上的菜谱有脆骨酸辣鸡爪以及鱼头豆腐汤等等，味道绝对上头，远比之前的还要好吃。”
　　“同时，初心厨房此前的招牌菜之一，土豆炖牛肉降价了，只要20块钱一份，量大味足，保证吃了念念不忘。”
　　她的声音很响亮，配合大喇叭的加持。
　　让周围的人听得很清楚。
　　除了土豆炖牛肉，另外两道菜是之前没有在初心厨房卖过的，所以绝大多数人都没吃过。
　　听到新菜品，很多人顿时就感兴趣了。
　　对于价格，经过陆荣的考量，最终决定鱼头豆腐汤和酸辣鸡爪这两道高级菜谱都卖四十块钱一份。
　　属于店里面的高端菜。
　　土豆炖牛肉的价格则是降到了20块钱一份，用来引流。
　　属于主打性价比，基本上不赚钱了。
　　主要是考虑到这里是学校，本身学生的零花钱并不多，并不能长期支持高额的消费。
　　毕竟不是每个人都是家里有矿的。
　　现在主要的目的是让学生更多的知道这里，来这里吃。
　　如果一开始定价太高，会吓跑一大部分人的。
　　如今这个价格很多同学咬咬牙，还是能够得上。
　　当然也不能太便宜，太便宜了，成本方面也够呛。
　　因为陆荣的饭菜本身不管是用料还是份量，都很足。
　　有了气味的吸引，以及苏听韵的大声宣传。
　　很多人都放弃食堂，转而来到了初心厨房这边。
　　虽然初心厨房如今的位置就在食堂旁边，但是因为之前都没有人来租，所以很多人都没进去过，也不知道里面怎么样。
　　然而，当他们进去后发现，初心厨房里面的装潢似乎比食堂还要高级。
　　四周墙壁都是高级的大理石板，上面的吊顶也是灯光璀璨，十分豪华。
　　两边是一排又一排的餐桌。
　　样式整齐划一。
　　材料似乎全部都是实木定制的，看着就很舒服。
　　而中间有一个宽敞的打饭区，一进去就能看到。
　　很方便。
　　空调也开得很凉，
　　不像食堂，小里小气的。
　　空调都不舍得开大点。
　　此时，陆荣他们已经在里面等待着。
　　案台上摆满了一盆又一盆的菜品。
　　都在尽情地散发着属于自己的气味勾引术。
　　因为现在已经有了固定的地方，吃饭的位置也比较充裕。
　　所以陆荣他们买了很多的碗碟。
　　如果同学们希望在这里吃，把饭菜放到盘子里，直接拿到餐桌上就可以吃了。
　　如果想要打包，也有统一的包装盒。
　　总的来说，比之前单纯的盒饭看起来高大上了许多。
　　有一种从路边摊进化到小饭店的即视感。
　　因为位置够宽敞，同学们进去后就排起了两列队伍。
　　与此同时，餐桌两边还放了两台大电视，一边播放着男生们喜欢的体育频道。
　　另一边播放着女生们比较爱看的综艺节目。
　　到时候打好饭菜之后，学生可以根据自己的喜好，来到相应的区域，一边就餐一边看电视。
　　这是苏听韵想出的法子。
　　大家听到后，觉得合适，就立即采用了。
　　所有人的效率都很高。
　　没过多久，就有几个同学率先打好了饭菜。
　　他们有的人选择酸辣鸡爪，有的人选择鱼头豆腐汤。
　　土豆炖牛肉，也有部分人选，毕竟价格要低一些。
　　即便不是高级菜谱，也还是具有一定的吸引力的。
　　刚来的这一部分学生很多都是之前没有来初心厨房吃过饭的。
　　对于初心厨房的一切，也只是听说，并不知道真正的好吃在哪里。
　　这时，有一位女同学坐在位置上，用手拿起一只鸡爪啃了啃。
　　下一秒，她感觉全身一阵舒爽，随即一股酸辣味直冲头顶。
　　“哇，这个酸辣鸡爪吃的好爽，好有味道。”这是她第一次来初心厨房吃，没有想到味道那么好吃。
　　比她以前在外面所有餐饮店吃过的东西都要好吃。
　　“而且这里面的骨头居然可以直接咬碎，一点都不用吐出来，太高级了，好好吃。”看着这神奇的酸辣鸡爪，她忍不住感慨。
　　这边还没说完，又有一个男同学发出了惊叹。
　　“这鱼头豆腐汤的味道实在是太充足了，感觉所有的鲜味都融合在了里面，喝一口都回味无穷。”
　　“虽然说要40块钱一份，但是这个价格真的很划得来，我以前去那些大酒店吃的，跟这个都没法比，总之就两个字，好喝。”
　　“这土豆炖牛肉也不错啊，才二十块钱一份，量大又好吃，吃得好满足。”
　　“价格也比之前要便宜许多，降价不降质，味道好极了。”
　　接着又有二三十个学生涌了过来，这其中有不少就是以前初心厨房的老顾客。
　　看他们的眼神，应该都知道店里面增加了新菜品。
　　所以很是激动。
　　加上看到初心厨房焕然一新，他们比谁都高兴。
　　“哈哈，终于不用在室外排队了，这里有空调，又有电视，条件好太多了。”
　　“感谢校领导给初心厨房那么好的位置，这也是对我们学生的关心，啥也别说了，吃就完了。”
　　“这地方，看起来比食堂还要高级，没有对比就没有伤害。”
　　“好香啊，看了一下今天的菜谱，酸辣鸡爪和鱼头豆腐汤都是我没吃过的，我一定要试试。”
　　“我要喝鱼头豆腐汤，四十块钱就四十块钱吧，大不了这个月新出的皮肤不买了，游戏哪有胃重要？”
　　“我也是，现在手头还有几百块，是准备给女朋友买衣服的钱，现在都无所谓了，未来的几天保证每天都到位。”
　　“兄弟可以啊，哥佩服你，女朋友哪有吃的重要。”
　　就在这时，初心厨房外面接连开过来了几辆车。
　　同学们一眼就看出来了。
　　都是京都大学各个校领导的车。
　　一个不落，全部都来了......

第84章 店里出了问题？
　　紧接着，以张卫国为首的校领导，下车后一个一个的就往初心厨房里面赶。
　　每个人都脚步迅速，看起来十分着急的样子。
　　仿佛是发生了什么大事情一样。
　　让人看了不由得为之一紧。
　　把同学们看得一愣一愣的。
　　让很多同学不由得开始猜测了起来。
　　“校领导都来了，不会是发生了什么事吧？”
　　“不是说这里都是合法的吗？现在领导都来了，难不成是饭菜出了什么问题？”
　　“之前学校食堂都没见校领导去过，如今这里一下子来了那么多，感觉不妙啊，先看看吧。”
　　“有啥不妙的，我觉得领导就是来吃饭的，你们不要被他们的外表给骗到了。”
　　“虽说是这么说，但是看这架势，那么整齐划一，如果真的吃饭也不至于那么统一吧，你再看看他们的表情，一个比一个严肃，感觉不是什么好事。”
　　这可是全校最大的几个人物，如今通通都来了，一个都不少。
　　懂的还好，不懂的部分同学已经开始在胡思乱想了。
　　觉得会不会是陆荣的店里面出了问题？
　　这架势，跟电影里面那些查水表的很类似。
　　结果下一秒，走在最前面的校长张卫国，以迅雷不及掩耳之势，一下子就排到了队伍的后方。
　　跟大家一样，排起了队。
　　这还没完。
　　接着是马江、唐大海.......还有其他校领导，一个又一个地排着队。
　　整整齐齐。
　　这场面，似乎有些滑稽。
　　瞬间把同学们笑得不行。
　　害得他们还胡思乱想，搞了半天是来吃饭的。
　　“笑死了，原来校领导也逃不过陆荣学长的饭菜。”
　　“那还用说，当初没搬店铺的时候，他们基本上也是每天到位，现在搬了新地方了，自然也不能错过。”
　　“我觉得没什么，校领导也是要吃饭的，你没见上次去比赛的时候，我们的校领导个个都那么积极。”
　　“你真以为他们积极吗？还不是为了那两口吃的，懂的都懂。”
　　“哈哈哈，真相了，事实正是如此。”
　　“当然，说归说，闹归闹，校领导们其实也是做了不少事情的，这个我上次去的时候已经看到了，只能说各取所需。”
　　看着这个崭新的初心厨房，张卫国满意极了。
　　头顶上的中央空调不停的往下吹，让原本还有些炙热的天气瞬间变得凉爽极了。
　　这样的条件，跟之前比起来，简直好太多了。
　　而且周围那么多桌椅可以随便坐，还有电视可以看，吃饭的时候也会开心许多。
　　不用再想着打包什么的了。
　　换做之前，这是想都不敢想的事情。
　　那时候，有个位置坐就不错了，有时候人太多，位置不够，还得站着吃。
　　站着吃也算了，人太多的话还没有棚，还得晒着太阳。
　　想想那真的是一段艰苦的岁月。
　　如今守得云开见月明。
　　马江没和张卫国排同一个队伍。
　　他在另一排，开心地看着周围的一切。
　　“哈哈哈，这个店面还不错，以后吃饭就舒服多了。”他感慨道。
　　其他的校领导对此也是表示很满意。
　　“陆荣同学就是厉害，那么快就搬好了店铺，之后我们就可以享福了。”
　　“那不是，这条件太舒服了，以后更不想去别的地方了。”
　　“我已经跟我老婆说了，以后都不用煮我的饭了。”
　　……
　　这天下午，作为初心厨房更改地址后的第一餐。
　　来就餐的师生们也都吃得非常开心。
　　生意好到爆。
　　足足卖出了2000多份。
　　因为很多卖出去的都是单价40块钱的饭菜。
　　所以收入也来到了七万多块钱。
　　其中利润就占了差不多一半。
　　按照这么算的话，一餐的利润就可以有三万多，那么一天就会有七万左右，一个月就是200万往上了。
　　虽然跟京都美食节那几天比还是差了不少，但这里是学校，还是有一定差距的。
　　而且店里面后期还会加人，到时候整个销售额能翻几番也不是不可能。
　　要不是因为人手不够，制作不出更多的份量出来，还能卖的更多。
　　因为还有很多想要来排队的同学都买不到了。
　　所以和之前计划的一样，现在必须得招人了。
　　陆荣在内心盘算着。
　　说干就干。
　　当天晚上收摊后，陆荣就在店门口贴了一张招工告示。
　　招聘的人员主要分为两种。
　　一种就是资深厨师，要有多年烹饪经验。
　　他现在需要更多的烹饪师傅。
　　因为不可能所有每一道菜都要经自己手。
　　他可没有三头六臂。
　　目前，初心厨房除了陆荣和李金泽之外，其他人并不能担任起烹饪这个艰巨的任务。
　　即使接下来徐飞经过他的指点，应该可以勉强担任烹饪的工作，但跟每天达几千上万人的客流量来说，还是远远不够。
　　所以招收更多的厨师势在必行。
　　另一种就是零工。
　　说白了就是帮忙洗菜切菜之类的打杂工作。
　　顺便搞搞卫生，扫扫地等等。
　　难度不大，一般人都能胜任。
　　只要勤快即可。
　　经过考量，陆荣决定这一部分人从学生里面选择。
　　因为有部分同学还是有一定的课余时间的。
　　而且京都大学的学生普遍还是很勤快的。
　　这份工作非常适合他们。
　　到时候只需要根据每个同学的空余时间进行合理排班，确保店铺每一天在工作时间里都有人负责就行了。
　　初心厨房的招聘公告很快就传遍了整个校园。
　　就连论坛上也出现了招聘的信息。
　　别的还好，关键是有一点让很多人心动了。
　　那就是包吃。
　　也就是说，除了工资之外，吃喝是随便吃的。
　　只要做好本职工作就行，吃的问题完全不用担心。
　　本身初心厨房的饭菜就比较好吃，价格相对来说也处于中上。
　　如果一天吃两顿，那就值大几十块钱了。
　　对于吃的多的那些学生，就更不用说了。
　　这么一想，瞬间就觉得这份工作很划算。
　　钱不钱的不要紧，主要是想吃点美食。
　　很多同学都想要跃跃欲试。
　　主要是想到自己每天都可以吃到那么多好吃的东西，就激动得不得了。
　　如果换做之前，他们还不太敢报名，毕竟考虑到要负责那么多的工作，如今扩招人了之后，每个人分工明确，扫地的扫地，洗菜的洗菜，这样的话压力并不会特别大。
　　只要熟悉了自己负责的工作，后期就很容易了。
　　所以很多学生都开始报名。
　　一晚上就有了三四十个学生报名。
　　厨师方面。
　　因为很多学生并不是专业做厨师的，水平有限。
　　自然是不敢往这方面想。
　　但是这个通知也被隔壁食堂的一些老厨师看到了。
　　当他们咨询发现，陆荣开出的工资比他们现在几乎多出了二分之一。
　　一个个眼冒金星，立即请假抽空前来面试。
　　对于厨艺这方面，现在的陆荣只要让他们试着做一道菜，就能清楚地判断出这个厨师的水平怎么样。
　　陆荣花了一个上午的时间面试了四五十人。
　　最终选出了6个厨师负责烹饪。
　　以及35个学生负责打杂工作。
　　因为今天是周日，所以学生们都是没有课的，来面试的学生都有时间。
　　陆荣根据他们的课程表，结合个人的实际情况，做了一个排班表。
　　每天由7个学生负责处理各种打杂工作，5天轮一轮。
　　确保厨师和杂工都足够充裕，避免忙不过来的情况发生。
　　选好了人，接下来就是开始培训了........

第85章 辞职这种小事不用来找我
　　为了进一步增加初心厨房的菜谱，陆荣首先兑换了8道初级菜谱和两道高级菜谱。
　　【叮，花费一万积分，恭喜你获得菜谱：魔幻麻婆豆腐，当前剩余132152积分。】
　　【叮，花费一万积分，恭喜你获得菜谱：上头麻辣火锅，当前剩余122152积分。】
　　【叮，花费一千积分，恭喜你获得菜谱：韭香番茄炒蛋，当前剩余121152积分。】
　　【叮，花费一千积分，恭喜你获得菜谱：美味酸菜鱼，当前剩余120152积分。】
　　【叮，花费一千积分，恭喜你获得菜谱：姜葱白切鸡，当前剩余119152积分。】
　　——
　　【宿主学习中……34%……72%……100%。】
　　【恭喜宿主，以上所有菜品均已学习成功，总共花费了28000积分，当前剩余114152积分。】
　　一下子学会了那么多道菜，陆荣感觉到满满的成就感。
　　好在系统就是牛，不会因为一下子学了那么多而感到累。
　　反而是精神抖擞。
　　这么算的话，加上之前会的那些菜，总共就差不多20道菜了。
　　撑起这么一个店面，完全没问题。
　　接着，陆荣就根据所掌握的菜谱，对这些新招入的厨师进行了培训。
　　因为高端菜谱普遍较为复杂，且对于厨师的厨艺要求更高，所以主要是由自己和李金泽负责。
　　毕竟他和李金泽的水平足够发挥出更好的味道，其余厨师虽然也是多年的老手，但水平相比起来还是差了一大截。
　　则让他们负责一些初级菜谱的饭菜是比较合适的。
　　至于徐飞和苏听韵。
　　他们经过这一段时间的锻炼，已经对整个厨房的基本工作非常熟悉了，所以陆荣让他们两人担任起了厨余工作的负责人。
　　因为主要还是一些擦桌子切菜之类的小事，基本上报名的学生都是以前做过相关的工作。
　　做起来都很容易上手，只不过速度还是稍微欠缺点，等熟悉了就好了。
　　陆荣把厨余工作人员分成两组，徐飞和苏听韵一人带领一个组。
　　每个人负责安排培训以及协调自己组员。
　　这样才能以最大的速度使每个人的效率提上来。
　　有他们的指导，陆荣很放心。
　　至于厨师，这是重中之重。
　　毕竟烹饪的好坏涉及到菜品出来的味道。
　　所以必须要陆荣亲自教授才行。
　　李金泽则是在一旁进行辅助。
　　陆荣根据目前已经学会的菜谱，严格制定了每道菜的烹饪过程。
　　详细到每一次放多少水、放多少克盐、开多大的火、多少分钟出锅......
　　都进行了详细规定。
　　为了避免他们混乱，陆荣让每一个厨师都负责两道菜。
　　一直练到熟悉为止。
　　以后再慢慢增加。
　　比如说一号厨师就负责土豆炖牛肉和口水鸡，其他的就不用学了。
　　说白了就是根据陆荣给他们的烹饪过程和要求，不停地练。
　　直到陆荣满意为止。
　　这样就可以让他们在最短的时间内能够制作出最好的味道出来，成为初心厨房能够烹饪的一份子。
　　好在这些都是工作多年的大厨，经过大半天的培训，基本上都能上手了。
　　中午饭点和晚上饭点的时候，陆荣都让他们试着做一下自己掌握的菜。
　　结果都处理得很好。
　　发挥出陆荣水平的八成完全没问题。
　　这下就放心了。
　　经过一整天的培训，基本上所有人员都熟练掌握了自己的工作。
　　接下来就是等第二天的正式开张了。
　　“这下子终于可以好好干一场了。”
　　如今人员全部都准备好了，随时可以开干。
　　陆荣仿佛看到了明天初心厨房爆满的一幕。
　　接下来就看明天的效果怎么样了。
　　想到这里，忍不住嘴角一勾........
　　另一边。
　　食堂二楼办公室。
　　杨帆看着电脑屏幕上显示的今日销售额。
　　虽然很不悦，但好歹松了一口气。
　　“还好还好，初心厨房再厉害，怎么还是那四个人，每天做出的饭菜份量还是有限的。”
　　本来昨天还担心的要死，结果今天发现，初心厨房的菜虽然做的好吃，但是每日的产出有限。
　　每餐能够做出2000份就很不错了。
　　虽然确实瓜分了不少是本来属于食堂的份额，但是跟一万多人的京都大学比起来，这2000份也不是不能忍。
　　只能说会心痛一点，但不至于让他缺胳膊短腿，影响不大。
　　大不了少赚点呗。
　　就在这时，他的手机忽然响起。
　　拿起手机一看，竟然是人事小姐姐打来的。
　　想到这个人事小姐姐长得不怎么样，他很不乐意地接了电话。
　　“喂，有事快说，我很忙。”他的声音很不耐烦。
　　跟平日里与那些美女说话的态度天差地别。
　　他就是这样的外貌协会。
　　他没好气的接通了电话。
　　结果听到人事小姐姐说有厨师要辞职了，所以跟他说一声，问问他的意见。
　　对于人员的辞职，杨帆并不是很在意。
　　整个食堂五六十人，流动性也比较大。
　　辞职这种事本来就是很常见的。
　　所以对于人事小姐姐因为这种小事而给自己打电话，他都快要气死了。
　　说了一句“辞职这种小事以后都不用来找我，想要辞职的，发了工资后就让他们滚吧。”后，就快速挂断了电话。
　　“真是的，一个辞职也来找我。”他把手机丢到桌面上，强烈表达自己的不满。
　　然而，他不知道的是。
　　与此同时，在他的楼下。
　　人事办公室那里。
　　人事小姐姐看着眼前忽然提出辞职的6个厨师。
　　虽然觉得这对食堂是很严重的事件，但是既然杨帆都无所谓了，她也只能无奈的说道：
　　“杨总说了，待会儿我让财务给你们结完工资后，你们就马上就可以走了，明天也不用来了。”
　　听到人事这么一说，前来辞职的6个厨师都高兴得跳了起来。
　　原本担心还会被卡一下，或者要求做完一个月交接好后才能正式离职，没想到杨帆那么干脆。
　　这样的话，意味着他们第二天就可以前往陆荣的初心厨房干活了。
　　食堂本来真正熟悉烹饪的，也就十几个厨师。
　　而这几个都是厉害的老师傅，如今全部选择前往陆荣那边了。
　　这样下去，对食堂来说，简直就是缺胳膊短腿的重大影响。
　　当然，对于这一切，杨帆并不知道。
　　还以为刚刚人事说的就只有一个人辞职而已。
　　很明显，一场关于食堂生死存亡的挑战即将到来……

第86章 尽情挑选
　　第二天早上八点多。
　　陆荣就来到了校门口外面的菜市场。
　　因为这段时间都在这边买菜，所以也对这里很熟悉了。
　　哪一家的食材比较好基本上都心中有数。
　　不管是买肉还是买素菜，都能以最快的速度找到最合适的店面。
　　因为现在陆荣这边已经扩张了店铺面积，增加了工作人员。
　　可想而知，今天中午迎接他们的将会是极大的出菜量。
　　所以，在买菜的时候也要比平时多的多。
　　经过计算，并结合今日的菜谱。
　　陆荣跟几家摊位联系好后，要求他们送货上门。
　　接着，他回到初心厨房。
　　与其他地方不同，陆荣对于员工的要求还是比较宽松的。
　　只要能按时到位，并且把自己的工作做好就可以了。
　　大概九点钟的时候，订的各种食材都全部都送到了店里面。
　　足足拉了几个小面包车。
　　这些店家都是很负责的，东西拉过来后，还负责帮忙扛到厨房里面。
　　大家看到食材来了，都走了上前。
　　看着眼前这一箱又一箱刚刚买回来的食材，苏听韵立即指挥人员进行处理。
　　“张大鹏，你负责把这些番茄都洗干净。”
　　“李明，你负责把鸡肉都切好放到盘里。”
　　“王明坤，你负责处理这些厨余垃圾。”
　　……
　　不仅仅是苏听韵，徐飞也是接连带领指挥。
　　而厨师这一块，这6个新招来的厨师原本都是原本杨帆食堂那边的重要人物。
　　在烹饪过程中也是经验老道的老厨师。
　　熟知厨房的各种操作。
　　他们都很自觉，也在一旁跟着帮忙起来。
　　大概十点左右，就已经把今天所有的食材都处理完毕了。
　　接着就是开始烹饪。
　　作为助手的学生们在一旁不停地端菜拿碗，做着各种力所能及的工作。
　　几个厨师则是一人一个位置，马不停蹄的炒着菜。
　　因为昨天培训的时候陆荣都规定好了他们每个人负责的菜品，而且也练了一天了。
　　基本上都能很好的上手。
　　对于今天增加了厨师和人员的消息，陆荣也是在店门前进行了公示。
　　很多学生也在论坛上进行了告知。
　　大概意思就是现在人员充足，初心厨房每天都可以准备好充足的饭菜。
　　大家可以尽情地过来享受美食。
　　不用担心像之前那样菜不够的情况。
　　对于陆荣这样的改进，大家伙都高兴极了。
　　纷纷表示一定到位。
　　因为考虑到待会儿人会比较多，现在必须要提前准备好足够多的饭菜了。
　　陆荣这边也没有闲着。
　　他和李金泽两人在最里边的位置。
　　一边烹饪着高级菜谱，一边抽空查看其他厨师的工作情况。
　　发现问题及时改进处理。
　　俗话说，人多力量大，如今一下子增加了那么多人，整个初心厨房的烹饪效率那叫一个恐怖。
　　开始烹饪还没有多久，一盆又一盆的菜接连被炒出来。
　　而且都是完成度很高的，满足99%学生的胃口完全没问题。
　　苏听韵协调人员把制作好的菜放在具有保温功能的案台上。
　　一切都在紧张有序地进行着，整个初心厨房一片忙碌。
　　但是又井井有条。
　　陆荣也根据菜品的成本以及烹饪复杂情况，对每样菜进行了价格规定。
　　确保实现低、中、高端全面覆盖。
　　不管是什么条件的学生，尽量都能在初心厨房找到适合自己的饭菜。
　　对于韭香番茄炒蛋这种成本比较低的，直接定价14元。
　　姜葱白切鸡定价18元。
　　美味酸菜鱼定价25元。
　　其他原本已经在初心厨房卖过的饭菜维持原价。
　　因为提前联系了广告公司，所以没过多久，广告公司就把每样菜的照片以及菜单价格都打印了出来。
　　送到店里面并挂到了初心厨房大厅正中间的墙上。
　　这样大家一进门排队就可以看到店里面有什么菜，并且每样菜卖多少钱。
　　同时，也在店铺门口做了一个展示的小架子。
　　大家路过都可以看得很清楚有什么菜，分别多少钱。
　　因为陆荣菜单上面的饭菜图片都是实拍的，拍摄的效果非常不错，让人看着就很有食欲。
　　顿时就吸引了很多路过的同学。
　　大约11点半左右，就陆陆续续有同学前来吃饭了。
　　这一批是没有课上的。
　　他们来到食堂附近，就接连闻到了从初心厨房传来的各种香味。
　　因为初心厨房的饭菜都是煎、炸、蒸、炒，样样都有。
　　所以每道菜味道都发挥得十分极致。
　　不像食堂的饭菜，不管是什么菜品，基本上所有的全部都是大锅煮。
　　而且也不香，中规中矩。
　　给人的感觉就像给猪吃的一样。
　　很难做出更好吃的味道。
　　没有陆荣这种远远就能让人闻着味道，不自觉走进去的效果。
　　这也是为什么当初李金泽给食堂改良菜品后，味道还是跟陆荣这边差距巨大的原因。
　　饭点一到，学生们都一个个的不自觉的朝着初心厨房所在的方向走过去。
　　似乎都忘记了还有食堂的存在。
　　“我天呐，初心厨房居然推出了那么多新菜谱。”
　　这时，有不少学生发现了店门口外面贴着的菜单。
　　看到后都兴奋起来。
　　一直以来，初心厨房可选择的菜并不多，很多时候每一餐也就一两样菜。
　　虽然很好吃，但是选择性终究还是少了点。
　　如今看到十几道菜，一个个的顿时眼睛都放起了光。
　　要知道，陆荣可是京都美食节的冠军，基本上京都大学所有人都知道这件事。
　　对于他的厨艺，那可是相当的放心。
　　他们唯一担心的就是自己的钱包余额不足。
　　如今，陆荣不仅搬了新地址，还推出了那么多新的菜谱。
　　随便拎一道菜出来，都是吊打外面99%店铺的存在。
　　一次有那么多样菜可供选择，很多人都不知道该如何选择了。
　　感觉都很想吃。
　　“太好了，这下子终于可以尽情挑选了。”
　　“那个麻婆豆腐好像不错，我很喜欢，不知道陆荣这边的水平会好吃到哪里去？”
　　“那个白切鸡是我喜欢的，真好，没想到这里也有白切鸡吃了。”
　　“跟食堂比起来好太多了，食堂都是鸡肉鸭肉这种没意思。”
　　“我看到有酸菜鱼了，待会儿我跟我们宿舍几个同学点几盘围在一起吃。”
　　“大家快进去吧，趁现在学校还没放学。”
　　说完，大家就一窝蜂的朝着初心厨房走了进去.........

第87章 今天都忘记吃饭了？
　　此时，时间才十一点半不到。
　　初心厨房里面就已经有三四十人在排着队了。
　　门外还有源源不断进来的趋势。
　　大家都在兴奋的讨论着要吃什么好。
　　毕竟现在可选的菜品可多了。
　　还有不少价格并不比食堂贵。
　　加上份量充足，很多人点个十几块钱的菜都能吃得饱饱的。
　　都表示很满意。
　　因为陆荣他们都已经提前准备好了大量的饭菜，所以他们进去排队后很快就轮到了。
　　苏听韵安排了4个工作人员给前来的顾客盛饭打菜，导致并没有看起来的需要排队那么长时间。
　　许多同学打好饭菜后，就来到一旁的餐桌上吃了起来。
　　一边吃还一边不停的感慨、赞叹着。
　　那场面不知道的，还以为是陆荣请来的托呢。
　　“我操，这白切鸡也太好吃了吧，加上这个酱，吃起来不仅不油腻，而且一口下去很有味道。”
　　“我这边的麻婆豆腐也是啊，麻辣麻辣的，吃一口进去整个喉咙都是麻辣味，完全停不下来，老是不停的想吃着。”
　　“酸菜鱼也很爽啊，这酸菜不懂是怎么做的，酸得很有味道，不会太酸，但是也不至于很淡，而且酸菜鱼里面居然一点刺都没有，厨师竟然提前把鱼里面的刺都拿出来了，吃起来实在是太方便了，够高级。”
　　“我这个14块钱的番茄炒蛋，本来还以为一般般的，没想到量那么大，而且整个鸡蛋炒得非常香，吃着很爽，好评。”
　　很多同学刚一进去就看到这些学生吃得那叫一个开心。
　　受此感染，嘴角不自觉的流下了口水。
　　没过多久，就来到了放学时间。
　　学生开始蜂拥而至。
　　生怕不能吃到想吃的菜。
　　“同学们冲啊，听说初心厨房上新了好多的菜，快点去，不然一下子又没了。”
　　“兄弟别慌，你还不知道吗，现在初心厨房已经增加了不少人手，不用担心出现供不应求的情况了。”
　　“那也要冲啊，早一点吃到也好，反正我的肚子早已受不了了，我要吃好吃的。”
　　“那不是我们班主任吗？可恶啊，居然开小车，我们这些走路的太亏了。”
　　“辅导员开着电瓶车也出发了，这帮老师们真的太鸡贼了，这样我们完全不是对手。”
　　“那不是，校领导的车也都过来了，下课还得跟老师们抢饭吃，实在是太卷了。”
　　“想那么多也没用，快跑吧。”
　　放学时间没过几分钟，就有黑压压的一大片人来到了初心厨房外面。
　　有跑着的、骑自行车的、骑小电驴的、开小车的。
　　一个个的，都使出浑身解数，正确以最快的速度到达初心厨房。
　　放眼望去，足足有上千人。
　　关键是这还是第一梯队，后面估计还会有更多的人进来。
　　原本还在协调排队队伍的苏听韵，完全没有想到一下子会来那么多人。
　　她立即协调排队队伍，把整个排队的队伍分成了7排。
　　这才勉强把人员管控好。
　　厨房里面，徐飞也是仔细观察眼前发生的一切。
　　发现问题及时处理。
　　“大家速度快点，口水鸡没有了，快点上菜。”
　　“左边那些餐桌，王敏，你去收拾一下碗筷。”
　　“后面的队伍注意一下，大家排队不要靠得太近，排直一点。”
　　——
　　与初心厨房这边相反。
　　食堂那边就萧条很多了。
　　毕竟，绝大多数同学整天来食堂吃，早就吃腻了。
　　如今，有了这么一个厉害的竞争对手，都想着要去尝一尝。
　　就连很大一部分食堂的忠实客户，也都投入到了陆荣这边的怀抱。
　　人嘛，总要用发展的眼光看问题，不能一味的以为食堂的饭菜就是健康的、便宜的。
　　是最适合学生的。
　　市场竞争讲究优胜劣汰。
　　有更好的当然要选择去试一试。
　　如果是别的店面，可能很多学生不愿意尝试，但是陆荣这边就不一样了。
　　不仅获得了京都美食节的冠军，就连之前初心厨房的口碑，在整个校园也是非常好的存在。
　　而且经过之前食品安全局检验事件，大家都知道陆荣的饭菜是安全条件。
　　不仅合格，还超过了绝大多数的店面。
　　学生们吃饭无非就两个要求。
　　首先是要好吃，其次要吃的健康。
　　至于钱的方面，当然是能少一点是少一点。
　　要是贵一点，咬咬牙也能接受。
　　无非就是少买几个游戏皮肤或者少请对象吃一顿的事。
　　毕竟现在大多数家庭的条件都还可以了，不至于吃不起饭。
　　此时的情况，如果从高处看的话，就会发现前来吃饭的学生中一大半流入到了初心厨房。
　　只有剩下的一小部分流向了食堂。
　　跟往日形成了鲜明对比。
　　此时。
　　京都大学食堂一楼。
　　厨房里面已经乱成一锅粥了。
　　主要是昨天一下子有6个厨师辞职。
　　他们原本都在厨房里面担任重要的烹饪位置。
　　如今一下子少了这些左膀右臂，剩下的人完全做不来他们此前的工作。
　　导致很多菜品做不出来。
　　看到这一切，杨帆想哭的心都有了。
　　昨天他以为就一个厨师辞职，所以就让人事打发他们走了。
　　哪想到是一次辞职6人。
　　对于这些人为什么辞职，他目前也是不知道的。
　　因为他平日里都不关心手底下员工的事情，也不怎么跟其他人沟通。
　　食堂出了事情都是最后一个知道的。
　　“你们这帮废物，少了几个人，连菜都不会炒了？”
　　“快点啊，放学时间都要到了，你们现在还有很多菜没有做出来，待会儿那么多学生过来，我们怎么供应得上？”
　　他在厨房里面，不停地指手画脚。
　　其实他对餐饮根本就是一窍不通。
　　能成为食堂的老板纯粹是因为他会投胎而已。
　　有个好老爸。
　　面对杨帆的呵斥，大家也是敢怒不敢言。
　　只能一个劲地干着手头的活。
　　毕竟这位富二代老板的脾气也是大得很。
　　此时，杨帆抬起手腕，看了看手表上的时间，又扫了一眼食堂里面前来吃饭的学生。
　　稀稀疏疏的，根本没有多少人。
　　似乎都没有往日的一半。
　　让他着实看不懂了。
　　“奇怪了，这都放学十几分钟了，这帮学生今天都忘记来吃饭了？”

第88章 食堂真的要倒闭了吗
　　放学时间已过。
　　然而，食堂来吃饭的人却寥寥无几。
　　杨帆根本就不知道，其实大多数学生都转向初心厨房了。
　　因为他一直在食堂里面，根本就没走出外面去看。
　　所以压根就不知道当前外面的实际情况是怎么样的。
　　还一个劲地担心这几个厨师的离职会影响到食堂能不能及时烹饪出足够的饭菜。
　　殊不知，现在的食堂做的越多，剩的越多。
　　大家都已经把目光放到别处了。
　　此时的他还以为初心厨房和之前一样，只有区区四个人。
　　根本不会对食堂造成致命性的威胁。
　　事实上，他想的还是太肤浅了。
　　陆荣他们早已招收了大量的厨师以及助手。
　　就连昨天他们辞职那六个厨师，都是跑到了陆荣那边。
　　骂完了厨房里面的工作人员，他又跑出食堂大厅观察情况。
　　发现人依旧还是那么少，稀稀疏疏，偶尔进来几个学生。
　　他再一次看看手腕上的时间，发现时间已经来到了12点20分。
　　距离放学时间早已过了大半个钟。
　　“邪了门了，这些学生今天是统一搞活动吗？”
　　“应该不会这么少人的。”
　　他想不明白，整个京都大学一万多号人，按理说都是要吃午饭的。
　　结果放学时间过了那么久，眼看食堂里面的人也没有往常的一半。
　　此时的他才觉察到大事不妙了，二话不说，直接快步走出食堂外面。
　　刚一走出食堂大门，就发现对面的初心厨房挤满了人。
　　学生们放学后全部都是往他们那边走过去。
　　“他们不是只有四个人吗？怎么能支撑得起那么多人的饭菜量？”
　　他想不明白，立即随着人群走了过去。
　　刚一来到初心厨房门口，就发现里面全部都是人，挤得水泄不通。
　　餐桌上。
　　大家都在高兴地吃着饭，还有很多学生直接打包回去。
　　而案台上有五六个学生模样的人，正在做着各种杂事。
　　看起来应该是新招收的人员。
　　厨房位置不停的有人端着一盆又一盆的饭菜出来，看样子完全供应得了那么大量的学生。
　　“他娘的，我说人怎么那么少，结果都跑到这里来了。”杨帆有一种想哭的冲动。
　　这下终于真相了。
　　不是学生忘记了吃饭，也不是忘记了他们食堂。
　　而是全部跑到陆荣这边了。
　　看他们的样子，一个吃的比一个开心。
　　嘴上一直洋溢着笑容。
　　但是他能说什么呢？
　　初心厨房搬来这里是经过校领导允许的，从手续上或者其他方面并没有违反什么。
　　没有理由说因为他食堂在这里，就不给其他人在旁边开店吧。
　　这也说不过去。
　　最令他气不过的是他那表弟李金泽。
　　现在正在厨房里面开心地炒着菜，同时还指挥着其他几个厨师。
　　俨然成为了里面的一把手。
　　因为陆荣这边为了让所有的学生都看得到整个烹饪过程，对他们放心。
　　所以厨房是用一个透明玻璃隔开的。
　　每个厨师在里面做了什么，整个烹饪过程是怎么样的？
　　大家在旁边都看的一清二楚。
　　所以杨帆自然也看到了厨房里面的一切。
　　“等等，这几个厨师看着有点眼熟啊。”这时，他好像发现了什么。
　　厨房里面的厨师大概有七八个人，减去陆荣和李金泽两人，就还剩下六个。
　　但是这六个看着就很像他们食堂以前的厨师。
　　“搞了半天，他们辞职是跑来这里来了。”他紧握拳头，狠狠捶了一下自己的大腿。
　　他现在才明白，这些厨师都是跑来这边了。
　　也就是说，不仅生意被抢了，就连手底下的人也被抢了。
　　最关键是不管是学生还是厨师，他们都是自愿的。
　　完全就是因为初心厨房太过于优秀才吸引的他们。
　　面对这种情况。
　　还能怎么办？
　　他不能怎么办。
　　找领导又找不了，因为他明确的看到了此时全部校领导正在店里面正开心的吃着呢。
　　一个个的，一边吃着还一边讨论着什么。
　　热烈得很。
　　明显都已经是陆荣这边的人了。
　　他要是还说什么，那就是找骂。
　　此时此刻，他感觉天都快要塌下来了。
　　这样下去，不出半个月，食堂就得倒闭。
　　虽然以他家的资金情况，并不差这么一个食堂。
　　但现在的主要问题是这个食堂是自己和老妈好不容易求父亲给的。
　　结果接手就这么个把月，就被逼的走投无路了。
　　这要是让他爸爸知道这件事，一定会以为是他没有用。
　　那么以后争家产就没什么希望了。
　　杨帆感到前所未有的绝望，完全不知道该从何解决这个问题。
　　但纵使有万分的不甘心，他也只能灰溜溜的回到食堂了。
　　毕竟自己可是食堂的老板，在初心厨房这里偷偷摸摸的。
　　似乎好像要干什么坏事一样。
　　当然，他不是不想干，而是干不了。
　　自己的一举一动都被无数人看着，那现在除了大喊一声「造孽啊」，他能做什么？
　　回到陆荣这边。
　　经过增加人员、增加菜谱。
　　虽然早有心理准备，但真正看到那么多学生来店里面吃饭，还是超乎了他的想象。
　　【叮，你的番茄炒蛋获得罗晓泽的好评1个，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：149893】
　　【叮，你的番茄炒蛋获得张大和的好评1个，已为你自动兑换成积分，当前剩余积分：149894】
　　——
　　陆荣这时候才发现，这系统太高级了，即便不是每道菜都是自己做的，但因为这些菜都是自己指点且协调下做出来。
　　所以学生吃后觉得好吃也获得了好评值。
　　从中午放学到现在，已经获得了将近4000的好评值，意味着他已经卖出了4000份饭菜。
　　因为不是像食堂一样有饭卡，陆荣这边的二维码和现金收款的。
　　打开手机一看，里面全是各种密密麻麻的收入。
　　从十几块到大几百块钱都有。
　　甚至因为收款的声音播报实在是太频繁了，陆荣觉得它太吵了，就直接把声音给关了。
　　毕竟京都大学的学生素质，他还是很放心的。
　　即便偶尔有那么一两颗老鼠屎，也不是问题。
　　中午餐过后。
　　经过计算得出，初心厨房整整卖出了6232份饭菜，总收入145662。
　　虽然不少菜品的价格都往下调，但是利润依旧占据了一半以上。
　　在价格和利润之间做出了一个合理的平衡。
　　经过陆荣的统计，目前客流量已经远远超越了初心厨房的承载量。
　　虽然之前觉得280平挺多的，如今学生一多起来。
　　依旧出现了爆满的局面，餐桌也不够用了，很多学生只能选择打包。
　　最特别的就是李金泽，明明旁边就是自己表哥杨帆的食堂，他却在初心厨房做的不亦乐乎。
　　似乎不管他表哥的死活。
　　估计在他看来，只要真正能学习到厨艺的地方，就是最好的地方。
　　俗话说，识时务者为俊杰。
　　现在他是多么的庆幸当初自己的选择是正确的。
　　同时，经过中午的多人试验以及对店铺承载量上限的考量。
　　陆荣决定次后都不对饭菜进行限量了。
　　说起限量这一件事，自从上次同学们提出每个人只能打一份饭菜后，初心厨房就形成了这么一个规定。
　　一方面是因为来打饭的学生那么多，避免他们出现买不到饭菜的情况。
　　另一方面，也是因为有黄牛的存在，严重扰乱了市场秩序与价格。
　　如今，陆荣的初心厨房已经招收了充足的人员，每天可以制作出足够的饭菜。
　　所以中午餐结束后，陆荣就和苏听韵、徐飞他们一起讨论了取消限购的规定。
　　这一决定，得到了大家的认可。
　　店铺这个东西，本来就是一点一点做大做强。
　　发现问题及时处理。
　　根据不同的情况下，做出不同的决定。
　　决定好后，陆荣他们又和之前一样，在店铺门口，以及论坛进行了宣传。
　　消息传出，这下又是欢呼声一片。
　　“太好了，今天刚想说呢，如今初心厨房已经招了那么多人，完全没必要限购了。”
　　“这样就好， 我们宿舍的已经做好分工了，每天由一个人负责帮忙打饭。”
　　“我们这边也是这样的，就不用每个人都要跑饭堂了，一个人去就可以帮别人买完全宿舍的饭菜。”
　　“真没想到初心厨房做的那么大，如今不限购了之后，估计营业额又会进一步攀升，再看看隔壁的食堂，我估计离倒闭也不远了。”
　　“你还真别说，今天我路过的时候发现就没几个人去食堂吃的，相比于前者，大家似乎对初心厨房有着莫名的偏爱。”
　　“要不是初心厨房的面积不够大，我觉得还会有更多的人来的，今天确实人挤人，有点爆满，好在我都打到我要的饭菜了。”
　　“没办法啊，谁不想吃点好吃的？食堂的饭菜虽然勉强能咽得下去，但吃过初心厨房的饭菜后，就不会对食堂有任何的遐想了。”
　　“初心厨房一点都不粗心，相反还很细心，反正我是认可陆荣学长的。”
　　“不知道初心厨房能不能也做早餐，现在就做中餐和晚餐，感觉还不够。”
　　“我正想说这句话呢，要是早餐也有的话就再好不过了，如今吃早餐还得去食堂，真的不好吃，都快要腻死了。”
　　这天下午，由于放开限购，很多学生都帮着自己的同学或者朋友进行购买。
　　所以，进一步促进了初心厨房的销售额。
　　一共是卖出了8000多份。
　　已经超过了京都大学人数的一半。
　　这意味着两个京大师生就有一人选择到初心厨房吃饭了。
　　这个比例实在是太恐怖了，打得食堂根本没有半点招架之力。
　　一整天下来，营业额已经超过了30万，净利润大约在16到18万之间。
　　看着银行卡上源源不断收入的数字，陆荣感觉已经有所麻木。
　　如果换作之前，看到那么多钱估计他会高兴地几天睡不着。
　　但经过这段时间特别是在京都美食节期间的经验。
　　他现在已经完全对钱的数字不敏感了。
　　甚至可以说没啥感觉。
　　时至今日，他终于也可以学着一些富豪，淡淡地说一句：我对钱没兴趣。
　　当然，他可不会就此止步。
　　做生意本身就是朝着做大做强而去的，如今还远远达不到初心厨房的极限。
　　“系统，打开初级菜谱商城。”陆荣躺在宿舍的床上，在脑海中对着系统说道。
　　【叮，已为你打开初级菜谱商场，请尽情挑选。】
　　【目前宿主共计拥有148709积分，可以选择1000积分的初级菜谱、10000积分的高级菜谱以及100000积分的顶级菜谱。】
　　因为现在初心厨房是没有做早餐的。
　　加上之前陆荣觉得大家的磨合还不够，如今经过一整天的工作下来，发现大家已经很好的适应了初心厨房的工作与节奏。
　　“看来是时候增加早餐这一环节了。”陆荣喃喃道。
　　早餐的菜品自然不能跟平时吃饭一样，主要是快准狠。
　　因为很多学生早上起床时间是比较迟的，这就导致了吃早餐的时间不多，所以早餐更讲究的是一个快。
　　不可能大早上的给人家做一个青椒炒肉，让人家坐在那里慢慢吃。
　　这样子根本就不可能卖得好。
　　所以还是得把目光放在包子、馒头、小笼包、豆浆油条这种家常的早餐品类上。
　　当然，陆荣从系统兑换的，绝对不会是街边普通的早餐能够比拟的。
　　【叮，花费1000积分，恭喜你获得初级菜谱：美味豆浆。】
　　【叮，花费1000积分，恭喜你获得初级菜谱：原味油条。】
　　【叮，花费1000积分，恭喜你获得初级菜谱：肉香小笼包。】
　　【叮，花费1000积分，恭喜你获得初级菜谱：香辣螺蛳粉。】
　　——
　　陆荣没有犹豫，足足兑换了十几个适合做早餐的菜谱。
　　他虽然现在有十几万的积分，但是完全没必要所有的菜都要兑换高级的或顶级的。
　　特别是早餐这种比较简单的东西。
　　换个一千积分的菜谱就行，就算顾客不喜欢也完全不心疼积分。
　　如果选择高级菜谱或者顶级菜谱的话，确实浪费了些。
　　加上品类太多，如果都用高级的积分也撑不住。
　　当然，就现在的情况看来，再过不久就可以冲击到50万积分了。
　　到时候可以试试传说中的满汉全席到底是怎么样的。
　　现在他还没有试过顶级菜谱和满汉全席。
　　不过陆荣也不着急，有需要到的时候他自然是会兑换的。
　　这一天，初心厨房的销售额创了历史性新高。
　　与之相反。
　　食堂的营业额直接砍半。
　　创下了历史性新低。
　　把杨帆急得像极了热锅上的蚂蚁。
　　团团转。
　　却又无可奈何。
　　只能眼巴巴的看着事实发生。
　　他抬起头，四十五度角仰望天空，许久才说道：
　　“奶奶的，难道老子这食堂真的要倒闭？”

第89章 谈判
　　半个月之后。
　　由于陆荣的初心厨房做的越来越大，生意也越来越好。
　　食堂的生意一落千丈。
　　目前绝大多数京都大学的学生下课后第一反应就是去初心厨房吃饭。
　　甚至有不少已经忘记了食堂的存在。
　　因为每天都有很多饭菜卖不掉。
　　食堂不仅没有赚钱，反而亏了不少。
　　虽然很着急，但是杨帆也不知道该怎么办。
　　只能每日惶惶不得终日。
　　但是这件事最终还是没有瞒过家里老爸的眼睛。
　　京都大学食堂二楼。
　　办公室。
　　“废物，当真是废物。”
　　“你之前不是说你很厉害吗？怎么就在短短的一段时间里，把我原本经营得好端端的食堂搞成这副样子。”
　　“你现在让我怎么办？”
　　一个黑瘦的中年男子正对着杨帆破口大骂。
　　杨帆则是站在一旁，低着头，一言不发。
　　双腿时不时发抖，看起来害怕极了。
　　是那种发自内心的恐惧。
　　中年男子正是杨帆的父亲，杨千强。
　　至于被骂的原因，无非就是杨帆接手了食堂后，结果没多久营业额就只有原来的三分之一。
　　现在甚至已经沦落到亏本了。
　　每天都要不见一两万块钱。
　　不赚钱也就罢了，现在亏起钱来。
　　这让杨千强气得怒火冲天。
　　当然，这主要原因还是因为陆荣。
　　陆荣初心厨房的出现，使得食堂的营业额大幅度下降。
　　特别是这几天，初心厨房把地址搬到食堂旁边后，生意是一天做的比一天好，来的人也是一天比一天多。
　　相反，食堂就很惨了。
　　营业额从一开始的减少一半，到这几天只剩下原来的三分之一。
　　每天赚的钱发完工资后还要亏不少。
　　看着自己这个不敢出声的窝囊废儿子，杨千强也是骂不下去了。
　　毕竟事情已经发生，再骂他也没有用。
　　如今，食堂的名声已经一落千丈，大家更认可初心厨房的饭菜。
　　基本上很少有学生想着来食堂吃了。
　　不管怎么做，后期崛起的希望都很低。
　　这个情况他也是看得出来的。
　　杨千强叹了口气，想了想，方才说道：
　　“就目前这钟情况，这个食堂估计也做不下去了，大不了转给那个隔壁的初心厨房吧，想着他应该也会很乐意接手的，到时候整个京都大学餐饮业就只剩下他一个人了。”
　　事实上，杨千强手底下的产业非常多，这个食堂出现亏本他并不是很在意。
　　他生气的是自己的儿子实在是太无能了。
　　让他感到很失望。
　　以他的思维，不可能为了一个名声已经臭名昭著的食堂而浪费过多的精力。
　　他要做的就是在目前的情况下，尽可能的获得更多的利润，进一步挽回损失。
　　当然，食堂亏本也就是这几天的事情。
　　前前后后从他们承包这个食堂下来，基本上每天都是赚的。
　　累计加起来，赚的钱少少也有几千万了。
　　所以不管怎么样都不会亏。
　　只是说目前的情况不能再继续下去了，必须得赶紧把这个烫手山芋给出掉。
　　他们当初跟食堂签的是五年的经营使用权。
　　总的签约费用是3000万。
　　换句话说，就是租这间食堂五年总共花费3000万，如今已经过了三年多。
　　按理说，剩下的租金也能值个七八百万。
　　如果能够以差不多这个价格转给别人，那么也是不错的退路。
　　“这个食堂我决定放弃了，但是在此之前，我觉得可以跟初心厨房的那个叫陆荣的学生谈谈。”杨千强斩钉截铁。
　　“只要他愿意出1000万来接手我这食堂剩下的经营权，我愿意转让给他，到时候我们也不亏。”
　　杨千强很聪明，他知道目前食堂已经无力回天，与其在这里浪费时间，还不如再榨干最后一点价值。
　　赚一把再收手。
　　杨帆静静地听着，没敢多说什么，只能微弱回应：
　　“一切都听爸您的。”
　　杨千强深深叹了一口气，再狠狠鄙视了一眼旁边的儿子，冷冷道：“走，跟我一起去找校长沟通这件事。”
　　因为食堂算是京都大学的资产，所以要转让之类的，必须要得到学校的同意才行，并不能私下随意转让。
　　目前得先跟校领导沟通，然后让校领导从中进行协调。
　　只要学校同意，加之买卖双方协商好。
　　这才能转让成功。
　　杨千强的执行力很强。
　　想要做什么就会马上就去做。
　　绝不会有半点拖泥带水。
　　这也是他这些年来能那么成功的原因。
　　什么都好，唯一失败的地方就是养了这么一个废物儿子。
　　没过多久。
　　两人就来到了校长会议室。
　　见到了张卫国。
　　并将来意全部都说了。
　　对于杨千强，张卫国还是很熟悉的。
　　京都著名的企业家，也是大佬级别的人物。
　　所以面子还是要给的。
　　听完杨千强的来意，张卫国心底高兴极了。
　　他早就想把食堂给一脚给踹开，让陆荣的初心厨房代替他们。
　　但是自己身为校长，也不好做这样的事情。
　　如今，他们却自己找上门来要求不干了。
　　还主动建议把食堂转让给陆荣。
　　这不正是合了他的意吗？
　　这样下去，只要陆荣接管了食堂，那么整个京都大学的食堂饭菜水平都会迈上更高的台阶。
　　学生们吃得更开心了，学校食堂的风评也会变好。
　　到时候说不定还能成为京都大学一个重要的宣传点。
　　想想就有点小激动。
　　所以他很清楚，这不管是对陆荣，还是全校的师生来说，都是一个很好的机会。
　　他必须得做出点什么，促成这一件事。
　　对于杨千强的话，他也听懂了，大概就是让他作为中间人。
　　从中进行周旋。
　　让双方见面，然后和好协商。
　　最后再通过校领导举手表决，将这一件事落实下来。
　　那么整个转让工作就全部完成了。
　　当然，1000万的转让价格，张卫国觉得陆荣出是出得起，但是已经超出市场价了。
　　并不划算。
　　而且目前就食堂这样的情况，杨千强再继续做下去也是亏本。
　　如果他能趁此打压点价格，让陆荣便宜入手的话，倒是不错的选择。
　　不然陆荣估计是不会同意的。
　　毕竟一千万可不是小数目，如果非要花那么多钱，他继续在初心厨房那里做不更好吗？
　　因为这种事还是得双方进行协商。
　　张卫国也不知道陆荣的想法，所以也只好通知陆荣前来。
　　没过多久，伴随着一阵清脆的敲门声，陆荣来到了校长办公室。
　　陆荣刚一进去，就看到一个黑黑瘦瘦的中年男子，正看着他。
　　不过目光里并没有不满，反而是露出了一丝淡淡的微笑。
　　杨帆则是坐在一旁，头也不敢抬高。
　　起来了被骂得不轻。
　　陆荣立即就明白了，此人正是杨帆的父亲。
　　也是学校食堂真正的老板。
　　如今来和自己谈判的正是他。
　　“你好，我就是初心厨房的陆荣。”刚一进来，陆荣就开始进行自我介绍。
　　“你好，我是杨千强，京都大学食堂的法定代表人。”杨千强也予以回应。
　　陆荣点点头，坐到了对面的椅子上。
　　杨千强也不绕什么弯子，上来就直奔主题：“陆荣同学，我看你的小餐馆弄的也挺不错的，真的是年少有为，比起我这个废物儿子真的是优秀多了。”
　　说完还不忘转过头去，狠狠鄙视了一眼杨帆。
　　杨帆的头低得更低了。
　　他继续说道：“今天请你来的目的也很简单，就是想跟你协商一下，刚好我这边因为发展原因，想要把食堂给转包出去，不知道你这边是否有意？”
　　当然，陆荣在来之前，张卫国也在电话里面大概说明了一下情况，所以也知道对方的目的。
　　见到杨千强这么说，陆荣并没有着急回复，而是装作思考了一下方才回道：
　　“感谢杨总的抬爱，我现在初心厨房做的挺好的，每个月的利润也不少，说实话我已经很满足了，杨总的食堂那么大，以我目前的实力，估计承包不起哦。”
　　说完还不忘摆摆手，显出无奈的样子。
　　作为谈判，首先不能显得出自己很想要的样子。
　　虽然陆荣早就把目标放到食堂上了。
　　毕竟自己的初心厨房只有280平，学生少一点还好，但是如果面向的是全校所有的师生，这280平就是太小了。
　　不像食堂，整个食堂里里外外所有面积加起来就有几千平。
　　完全不是一个体量的。
　　因为面积的原因，现在初心厨房每天也是爆满，虽然生意不错，但人太多也很麻烦。
　　严重影响了正常的生意开展。
　　如果能够把食堂给承包到手，到时候自己就是食堂的老板了。
　　可以全部重新规划食堂菜谱，把初心厨房用的菜品模式全部通通搬过去。
　　让食堂摇身一变成为全国著名的大学食堂。
　　到时候，他也不再是一家小小餐饮店的老板。
　　怎么想对自己都是有好处的。
　　也有利于自己做大做强。
　　杨千强打死也想不到，陆荣一上来就说租不起，所以杨千强的脸立即就绿了。
　　本来他还以为陆荣会有点兴趣，现在看他的样子似乎租不租都无所谓，反正生意都还可以。
　　目前，以京都大学的情况，就算租给其他人，人家也是不愿意要的，毕竟有陆荣这个最大的竞争对手在。
　　没有哪个老板会傻到看到旁边有个生意那么好的店面，还去转包他的食堂。
　　毕竟能够做到那么大生意的，脑子基本上都不笨。
　　聪明得很。
　　当然，杨帆除外。
　　谁也不想花上千万租了个食堂，结果却生意惨淡。
　　换句话说，目前整个京都大学最适合承包食堂的，只有陆荣一人，没有其他。
　　如果陆荣不要，那么这个转包的计划就难以进行下去了。
　　原本还想以1000万的价格出手，没想到陆荣拒绝得那么干脆，让他一时间有点不知该怎么谈下去了。
　　“那如果我想转让给你的话，你觉得多少钱你愿意承包？”见状，杨千强只能立即询问陆荣的意见。
　　此话一出，此时整个谈判已经由主动变成被动了。
　　杨千强自然是被动的一方。
　　听完杨千强的话，陆荣还是没有露出半点渴望：“转给我干嘛？我又没兴趣。”
　　“不要不要。”说完还不停的摆摆手。
　　看起来很是嫌弃。
　　在一旁听着的杨帆，一下子就不知道该如何是好了。
　　以为有了爸爸杨千强的出马，事情会立马有所改观，结果陆荣根本软硬不吃。
　　见双方的谈判似乎难以继续进行，张卫国立即当起了和事佬。
　　他自己整天去初心房吃饭，目前整个初心厨房里面的情况他很清楚，已经很难承受得起更多的顾客了。
　　如果承包下食堂，陆荣的生意也会进一步做大。
　　至于利润的问题，完全不用担心。
　　就陆荣那令人流连忘返的菜品，赚的钱只会越来越多。
　　根本不用担心亏本。
　　他也看得出来陆荣说不要完全就是装的。
　　事实上还是对食堂的承包很感兴趣的。
　　但是为了进一步压低价格，才装作不想要的样子。
　　张卫国好歹也是京都大学的校长。
　　全国数一数二的高等学府，脑子里可精明着呢。
　　他立即咳嗽一声，把大家的注意力吸引过来：“大家先不着急，陆荣同学毕竟也是刚刚听到这件事，也要让他有个思考的过程嘛。”
　　他笑眯眯的看着陆荣和杨千强。
　　接着继续说道：“我看杨总目前食堂的生意也不是很乐观，既然要转让，就拿出点诚意嘛，一开口就是那么多钱，会把人吓走的。”
　　“至于陆荣同学，如果觉得可以的话，也可以考虑一下，对你也没有坏处。”
　　“当然，我只是个局外人，不知道你们是怎么样的一个想法。”
　　听完张卫国的话，陆荣思考了一下，知道校长是在帮助自己把价格打下来。
　　点点头，勉为其难说道：“既然张校长都这么说了，看在张校长的面子上，如果杨总的诚意足够的话，我还是愿意考虑考虑的。”
　　听到陆荣这么一说，杨千强的表情看起来松了不少，立即开价：
　　“陆荣同学年少有为，我很佩服，我觉得要不就以800万的价格成交怎么样？”
　　本来他是想以1000万的价格去沟通的，但是看到如今陆荣这副一点都不想要的样子。
　　如果1000万的价格一说出口，估计陆荣会立马走人，所以只能忍着痛降价到了800万。
　　反正这个价格也不亏。
　　但是也不能说赚。
　　然而下一秒。
　　只见陆荣什么也没说，立即起身走人，同时说道：
　　“不好意思，我还有事就先走了，你们忙你们的。”

第90章 五百万
　　杨千强打死也没有想到，陆荣会连讨价还价的想法都没有。
　　听到价格直接就走。
　　根本没有半点拖泥带水的。
　　给他来了一个措手不及。
　　其实，陆荣这一招是学他妈妈的。
　　小的时候妈妈带他去买衣服的时候，每次一听到报价，不管多少，对方一报出价格立即拉着他往回走。
　　嘴里一副嫌弃价格贵的样子。
　　服务员见状，就会立即进行挽留，并让她出价。
　　这也就有了更好的议价机会。
　　这个时候老妈则会毫不留情地在服务员方才报出的价格之上再打个五折。
　　然后经过一番讨价还价，最终以一个双方都满意的价格成交。
　　这种讲价的技巧虽然很土，也很常见。
　　但是实际效果也是最好的。
　　简单粗暴。
　　虽然这是陆荣第一次谈判那么大额的价格，但凭借小时候的多次买衣服经历，完全可以很自然地演出来。
　　眼看陆荣即将就要走出办公室的门口，杨千强慌了。
　　立即起身挽留。
　　“陆荣同学，不要那么着急嘛，价格的问题都可以慢慢谈的。”杨千强露出笑脸，语气里充满了讨好的意味。
　　他很清楚，要是陆荣不愿意谈判，接下来就比较麻烦了。
　　很难再组织下一次谈判。
　　所以最好就是在今天将一切尘埃落定。
　　毕竟现在食堂还在持续亏损。
　　迟一天就要不见好几万。
　　时间长了也是很肉疼的。
　　所以能早一天脱手对自己是百利而无一害的。
　　而且现在再不挽留，可能就真的没有再次讨价还价的机会了。
　　听到杨千强的话，陆荣停住了脚步，转过身，把空空如也的裤袋翻出来，无奈说道：
　　“杨总，你看我这么一个穷学生，别说800万，就算是80块钱，我裤兜里都拿不出来，所以不是我不想谈，是没办法谈。”
　　当然，陆荣在京都美食节期间就已经赚了一千多万了。
　　加上这大半个月来，也赚了一两百万，妥妥的千万富翁。
　　800万还是出得起的。
　　但是没必要。
　　也不值得。
　　钱可以花，但是要花在刀刃上。
　　目前食堂对他而言，完全值不了那么多钱。
　　杨千强顿了顿，看向陆荣，充满诚意道：“哈哈哈......既然陆荣同学觉得我的出价太高了，要不你就出个你觉得合适的价格？”
　　张卫国听后，也是示意陆荣继续回到谈判桌上：
　　“是啊，陆荣同学，杨总也是很有诚意了，我觉得你要是有一点点兴趣的话，可以报个价，到时候看看杨总能不能接受，谈判嘛，本来讲究的就是好事多磨。”
　　张卫国说完，还偷偷地给陆荣使了个小眼神，陆荣立即秒懂张卫国这是在为自己说话。
　　果然看着傻乎乎的校长才是最大的老狐狸。
　　在暗中操纵着这一切。
　　陆荣点点头：“行，既然杨总和张校长都这么说了，要是再走，那就显得太没有礼貌了。”
　　陆荣说完，再一次坐回到了椅子上。
　　谈判再次进行。
　　杨千强询问道：“陆荣同学，本着互利共赢的原则，那现在就由你出个价吧。”
　　此时，大家的目光都死死地盯着陆荣。
　　陆荣装作思考的样子，隔了一会儿，缓缓说出了期望的价格：
　　“既然你们都这么说吧，我也不是小气的人，如果杨总愿意割爱的话，我觉得五百这个价格完全可以接受。”
　　听到陆荣的报价，杨千强内心早就乐开了花。
　　虽然五百万比自己原本想要的价格少了一半，但是只要能够转让出去，那么他就不亏。
　　张卫国听后着实吓了一跳。
　　心想陆荣是不是脑子进水了？
　　报价的时候就不能再报低一点吗。
　　现在这个情况，完全可以把价格压得更低。
　　人家刚才出价800万，你直接打个五折或者更低嘛。
　　到时候双方再持续向中间靠拢，那么最终的谈判价格也就出来了。
　　结果现在却说要五百万，这个价格虽说不算很高，但是也不低。
　　算是中规中矩。
　　想想还是有点亏的。
　　想到这里，他都为陆荣感到捉急，立即插话：
　　“陆荣同学，你确定要这个价格吗，不再想想？”
　　张卫国其实是希望陆荣能够以更低的价格拿下食堂的承包权的。
　　但是又不好说得太直接。
　　只能通过这种暗示的方式去提醒他。
　　对于张卫国对自己的担心，陆荣当然也看得出来。
　　不过他并没有听从张卫国的话。
　　“我想好了，就这个价，杨总要是觉得合适，我这边可以立马签合同。”陆荣说得很坚决。
　　似乎就是认定了这个价格。
　　杨千强心里早就乐开了花，原本还有些紧绷的脸瞬间绽放开来。
　　本来以为陆荣还会狮子大开口，把价格狠狠的压低。
　　结果也没低多少。
　　距离他的底线还差得远呢。
　　果然学生还是学生，在生意场上跟他们相比，着实是太傻了。
　　生怕陆荣后悔，他急忙站起身，道：“我杨千强也是爽快的人，既然陆荣同学觉得500万的价格合适，那么我们就.........”
　　“等等？”杨千强话还没说完，陆荣就立即举手打断：“我什么时候说过500万的？”
　　此话一出，在场的几人都摸不着头脑了。
　　他们很清楚的记得，陆荣刚刚就是说五百的啊。
　　总不可能是幻听吧。
　　“你小子出尔反尔是吧，我刚才明明就听见你说五百了的，那么多人都听到，难不成还有假？”
　　原本坐在一旁一言不发的杨帆这下子也坐不住了，立即起身说道。
　　杨千强急忙制止这个只会意气用事的儿子，生怕会被他影响到了整个谈判，用手指着他，严厉道：
　　“这里什么时候有你说话的份？老老实实给我坐着。”
　　他的声音铿锵有力，瞬间就让原本气势高昂的杨帆变得如同一颗蔫了的小草。
　　老老实实地坐回了凳子上。
　　就在这时，杨千强似乎想到了什么，立即问道：“难不成你刚才说的五百是指五百块，没有万？”
　　陆荣点点头，一副无辜的样子：
　　“对啊，我什么时候说过要五百万了？”

第91章 新的食堂老板
　　此话一出，杨千强顿时一口老血就要吐出来。
　　本来还想卖个几百万回点血的，结果陆荣竟然只出500块。
　　话说有这么讲价的吗？
　　开价800万，直接回500块钱。
　　好歹你打个一折也行啊。
　　张卫国也是傻眼了，他也没想到陆荣竟然会开出这种逆天价格。
　　刚才还担心他开价五百万太高了。
　　搞了半天是自己想多了。
　　看到杨千强的表情十分难看，张卫国立即率先打破僵局。
　　“哈哈哈，陆荣同学真的是敢想敢做，着实出乎我们的意料之外。”他呵呵笑道。
　　杨千强没有立即回应，但脸上的表情明显已经不同意了。
　　毕竟食堂一年半的承包权结果竟然说只要500块钱，傻子都不会卖吧？
　　这价格，就连外面街角的路边摊都租不起。
　　结果你说要租京都大学的食堂？
　　杨千强努力平复内心的气血翻涌，做生意那么多年，但还没见过能砍价砍成这样的。
　　而且还是一个学生。
　　杨千强冷冷说道：“500块钱，你莫不是在开玩笑，明眼人都知道，不可能值这个价。”
　　“不管怎么样，反正我是不会同意的。”
　　杨千强会不同意，陆荣自然也是猜得到的。
　　换作自己，也不愿意500块钱就卖掉。
　　陆荣微笑着解释道：“关于目前食堂的状况，我也了解的差不多了，目前每日的亏损应该还是不少的。”
　　“这样的情况，如果我花了几百万买过来，说不定还会继续亏损，那实在是划不来，杨总你应该也可以理解我担心的。”
　　“我觉得你们现在要在意的不是食堂的转让权能卖多少，而是如何及时止损，毕竟你们现在每天的收入都是负数，转给我的话就不用担心这件事了。”
　　“反正到时候不管盈亏都是我这边负责，你们就可以当个甩手掌柜，不好吗？”
　　杨千强听得很认真。
　　其他人也听得很认真。
　　陆荣说的也没有错。
　　目前食堂面临最大的问题就是亏损问题。
　　这已经不是赚不赚钱的问题了。
　　如果再这样拖下去，这个月可能要亏大几十万。
　　如果转给了陆荣，那后面的盈亏他们就不用负责了。
　　看见杨千强似乎有点被说动了，陆荣又继续说道。
　　“杨总，这些年来你这食堂估计也赚了不少了，本早就回来了吧？我觉得以你目前的情况，越早收手对你们越有好处。”
　　“我想杨总你也不是不懂这么一个道理，当然，作为一个大老板，估计你也不会在意这点小钱。”
　　“我的价格虽然低了一点，但最起码可以让你们不再亏损。”
　　“反正我的意见就是这样，你们这边可以考虑考虑。”
　　言外之意就是我只出500块钱，你们同不同意都无所谓，反正我现在每天初心厨房都能赚不少钱。
　　食堂我要不要都可以。
　　杨千强还在犹豫，虽然陆荣说的很有道理，但是让他以这么一个价格成交，他实在是过不了心里这一关。
　　这时，一旁的张卫国也开始了嘴炮模式。
　　“杨总，其实我觉得陆荣同学说的也有道理，目前食堂的形式确实不太乐观，身为校长，我也是寝食难安啊。”
　　“其实仔细想想，陆荣同学说得很有道理，以我们目前的情况，食堂确实难以恢复之前的样子了，估计也就只有陆荣同学可以收拾这个烂摊子了。”
　　当然，张卫国也就在旁边说说而已，其实他才是最想让陆荣接手食堂的人。
　　毕竟到时候吃饭更方便了。
　　杨帆虽然是个不学无术的纨绔分子，并不懂得做生意这一套，但是听说那么便宜就卖给陆荣也是很不甘心。
　　“老爸，要不我们就别卖了，我再想想办法。”因为这一切都是自己的无能造成的，所以他也不愿意就这样卖掉。
　　不过说归说，其实他也没有办法力挽狂澜了。
　　说到底，只是内心的不服而已。
　　杨千强当然知道自己的儿子顶多也只是逞一个口舌之快而已，过后该亏钱还是得亏钱。
　　没有理会杨帆那么多，杨千强深吸一口气，缓缓说道：
　　“一百万，只要你出一百万，我们马上就可以签合同。”
　　这完全就是跳楼价了。
　　听到这里，陆荣也不打算继续跟他们开玩笑了。
　　其实他也很清楚，500块钱是完全不可能的，刚才也只是故意压价，打击他们的自信心，顺便拉低一下下限而已。
　　如今人家的报价已经那么有诚意了，自己没必要再跟他们对峙下去。
　　对于一百万的价格，陆荣听到后，心里早已乐开了花。
　　“行，既然杨总那么有诚意，那我们就成交吧。”
　　——
　　下午在学校会议室上，京都大学的校领导对此事进行了表决。
　　一致同意陆荣以一百万元的价格接手学校食堂一年半的承包权。
　　和张卫国一样，其实这帮校领导早就想让陆荣接管食堂了。
　　他们很清楚，要是陆荣接手了食堂，整个京都大学的餐饮水平将会得到进一步的提高。
　　非常有利于学校的建设。
　　同时，食堂的改善还涉及到另外一个重要事情。
　　那就是每五年一次的全国高校评比即将到来。
　　到时候评选委员会将对高校的教学、就业、生活、餐饮等各个方面进行综合评估。
　　俗话说，民以食为天，食堂的饭菜好也是一个良好的加分项。
　　教育、就业之类的，京都大学从来都是全国前列，所以他们并不用担心。
　　但是在餐饮这一块就比较一般了。
　　不能说难吃，但是也达不到顶尖。
　　隔壁的老对手华清大学是出了名的食堂好吃。
　　很多周围学校的学生经常有空都会过去吃饭。
　　相反，京都大学这边就比较惨了，很少说有外面的学生或者是社会人员觉得食堂味道不错，特地跑过来吃的。
　　如果陆荣接手饭堂，那么此次评比，京都大学一定会比华清大学更高分的。
　　当然，这也意味着从第二天开始，食堂所有的一切亏损都由陆荣承担。
　　杨千强虽然有万分不情愿，但考虑到目前的情况，也只能以这个价格同意了。
　　整个签约转让过程进行的很顺利，在校领导的注视下，圆满的完成了交接。
　　陆荣也将100万当场打给了杨千强。
　　与其说是转让，倒不如说是让陆荣捡了个大便宜。
　　按照价值来说，这个合同最少价值500万以上。
　　原来食堂的员工全部统一转到陆荣名下，跟陆荣签订劳动合同。
　　至此，整个交接仪式正式完成。
　　换句话说，陆荣已经正式成为了京都大学食堂的老板。
　　傍晚，眼见所有事情全部交接完毕，陆荣终于松了一口气。
　　站在食堂大门，望过去。
　　这栋几千平的三层独栋楼房，在整个京都大学里面是那么的耀眼。
　　他打死也没想到，自己一个京都大学的学生，竟然有一天会成为学校食堂的老板。
　　而且还是用了仅仅一百万，虽然100万并不是小钱，但是对于这么庞大一个食堂来说，真不算多。
　　此时此刻，一种自豪感油然而生。
　　陆荣紧握拳头，感觉未来充满了希望。
　　“这次一定要更加努力加油了，我要让全世界都知道，京都大学的食堂，是全世界最好吃的食堂。”

第92章 新食堂的第一次会议
　　因为考虑到第二天就要正式开张。
　　全校师生那么多人，必须要保障食堂能够供应出足够的饭菜。
　　所以陆荣在晚餐结束后，叫上初心厨房所有人一起来到食堂。
　　和原本食堂的工作人员聚集在一起，开了新食堂的第一次会议。
　　虽然之前是对手，但是经过此次转让。
　　初心厨房和食堂完全就是一家人了。
　　因为人员太多。
　　食堂的五六十人加上初心厨房的几十人。
　　妥妥的超过百人。
　　对于陆荣的到来，原本食堂的工作人员都很是激动。
　　因为之前杨帆管理他们的时候，竟然辱骂他们。
　　动不动就是破口大骂。
　　关键是他根本不懂管理食堂，每天就是东走走西转转。
　　做个样子而已。
　　出现问题根本不知道该如何处理，只会口吐芬芳。
　　说着各种国粹冲人发火。
　　把锅都丢给下面的人员。
　　所有人也是敢怒不敢言，只能默默承受着。
　　对于陆荣，其实食堂的工作人员都有了解。
　　年纪轻轻就炒得一手好菜，硬生生把把食堂的大部分客户都拉了过去。
　　还是京都美食节的冠军。
　　年少有为的代表。
　　所以他们对于陆荣，那是发自内心的钦佩。
　　得知他把食堂给转包下来后，那叫一个高兴。
　　终于脱离苦海了。
　　所有人在食堂的大厅桌椅上找好位置坐后，会议正式召开。
　　会上，陆荣对本次食堂的转让进行了说明。
　　同时也让大家都相互介绍认识一下。
　　毕竟准备就是一起工作的人了。
　　有了一定的了解才好开展工作。
　　经过简短的介绍后，陆荣对所有人也有了一个大致的了解。
　　接着，说到食堂未来的经营。
　　为了保障整个秩序得以正常运行，陆荣决定采取逐步升级食堂的方式。
　　因为食堂的面积是要比初心厨房大得多的。
　　如今承包了食堂，那么以后的重点绝对是要放在食堂上来。
　　至于初心厨房的人员，陆荣决定全部统一搬迁到食堂工作。
　　先把目前初心厨房的地方给空出来。
　　当然，并不是荒废，这在后面他还有妙用。
　　既然人员都全部集中在食堂了，陆荣自然是要对人员进行妥善的安排。
　　目前食堂已经是一个很庞大的队伍了。
　　如何管好这帮人，让他们做好手头的工作，需要好好协调。
　　根据陆荣的思考，以及征求在场所有人的意见和建议。
　　做出了一个妥善的改进计划。
　　首先，从次日开始，初心厨房所有工作人员全部转移到食堂工作。
　　原本属于初心厨房的菜谱也一样照搬过去，厨师不变。
　　其次，对相关工作负责人员进行了任命。
　　徐飞主要负责食堂的进货以及仓库管理工作。
　　苏听韵负责人员协调以及安排上。
　　李金泽负责指导厨师们烹饪方面。
　　见到自己都升职了，徐飞他们几个那叫一个高兴。
　　谁能想到，前不久还是一个卖盒饭打杂的，如今却成为了京都大学食堂的重要人员。
　　当然，这并不是陆荣随意安排的。
　　他们这几人的工作能力陆荣一直都看在眼里。
　　而且经过这段时间的相处以及磨合，对于他们也很了解。
　　他知道他们一定能胜任这份工作。
　　至于陆荣自己。
　　则是主持大局，从总的角度对整个食堂进行管理。
　　整个食堂那么大，他不可能所有的事情都亲力亲为。
　　他现在更应该以一个管理者的思维去经营食堂的一切。
　　当然，菜谱还是要教他们的。
　　毕竟原本食堂的饭菜远远达不到他想要的标准。
　　之前的饭菜必须全部换掉。
　　不过也不能一蹴而就，毕竟那么多菜品，厨师们也不可能学得那么快。
　　必须慢慢来，逐步过渡。
　　再次，陆荣还对人员的薪资进行了调整。
　　因为考虑到之后食堂的生意可能会比之前还要火爆得多，大家都很辛苦。
　　而且之前初心厨房的人员工资和他们有所区别。
　　所以还是要统一标准。
　　经过思考，陆荣提出的价格大概比他们之前的收入提高了30%。
　　而且全部购买五险一金。
　　做生意，不仅要以德服人。
　　更要以钱服人。
　　因为钱的效果是立竿见影的。
　　人家为什么来工作？
　　还不是为了钱，为了生活吗？
　　把工资给人家开高一点，工作人员干得开心。
　　效率也会提升。
　　自己赚的钱自然也就更多了。
　　这本就是双赢的事。
　　听到涨工资，在场的所有人都像是打了鸡血一样。
　　一个个的斗志昂扬。
　　他们很多人几年下来，从来没有涨过工资。
　　结果陆荣来的第一天就涨工资。
　　全场那是一片欢呼。
　　都在喊着这辈子就跟陆荣干了。
　　最后，陆荣计划在未来一周内，每天在食堂增加一些新菜品。
　　直到慢慢把之前所有的菜品全部替换掉。
　　确保整个食堂所有的菜品都是一流的。
　　做好了接下来的基本计划之后，陆荣叫大家好好回去休息休息，为明天的开张做好充足准备.......
　　这天晚上。
　　陆荣承包了京都大学食堂的消息很快就传遍了整个京都大学。
　　这可把学生们给高兴坏了。
　　整个校园洋溢在一片喜悦之中。
　　特别是论坛上，讨论得那叫一个热烈。
　　“之前我就一直在想，要是陆荣学长能够承包食堂的话那该有多好，结果现在终于成真了，请叫我预言之神。”
　　“爽啊，原来的食堂终于倒闭了，痛快，真没想到倒闭得那么快哈哈哈。”
　　“要怪就怪陆荣学长的饭菜实在是太好吃了，食堂根本没有半点竞争力，这段时间基本上都没有人去食堂了。”
　　“我们这也算是见证历史了，不知道陆荣学长会怎么对食堂进行升级，希望之前食堂的菜品全部换掉才好。”
　　“这个就不是我们该伤脑筋的了，反正我们就准备好肚皮敞开吃就行。”
　　“太期待了，本来从小到大从来没有期待过食堂的饭菜会好吃的，现在忽然有种想要天天去食堂的冲动。”
　　“明天早上开始，食堂走起，这下大家都不用着急了，食堂那么大，工作人员那么多，根本不用担心买不到好吃的。”
　　——

第93章 京都烤鸭
　　未来的一周。
　　陆荣每天都在食堂增加了新的菜，同时逐步取消以前一些味道不好的饭菜。
　　一个星期后，整个京都大学食堂的所有有菜品焕然一新。
　　陆荣根据每个人的情况进行了合理分工，同时负责相应的饭菜。
　　每天吃饭时间，京都大学食堂又回到以前的人声鼎沸时刻。
　　至此，整个京都大学食堂总共有88道菜品。
　　单单早餐就有28种。
　　然后剩下的60道菜分别是隔三天一轮换。
　　每天做20道菜。
　　因为陆荣的每一道菜都很好吃。
　　这可把全校师生们乐坏了，感觉花样太多根本选不过来。
　　当然，因为积分有限。
　　目前绝大多数菜品都是初级菜谱。
　　高级菜谱也有，不过要少一些，只有8个菜。
　　好在前段时间初心厨房的生意实在是太过于火爆。
　　攒了不少积分。
　　如今经过这么一折腾，之前攒下的十几万积分全部用完了。
　　不过他并不担心，自从接手食堂后，现在每天就有一万六千多人就餐。
　　积分每天都能以过万的速度在增长。
　　所以短短几天，又积攒了好几万积分。
　　这样下去别说是十万积分的顶级菜谱，就连50万积分的满汉全席都没问题。
　　所以还要慢慢来。
　　食堂二楼，办公室。
　　陆荣坐在原本属于杨帆的办公桌前。
　　当然，现在这里的一切已经完全是陆荣的了。
　　【叮，恭喜你获得黄小明的好评一个，当前剩余89651积分。】
　　【叮，恭喜你获得李晓红的好评一个，当前剩余89652积分。】
　　因为食堂吃饭的人实在太多了，现在陆荣的积分每天都在以飞速的速度在增加。
　　现在已经麻木了。
　　陆荣看着眼前的电脑屏幕，上面显示的是食堂的即时销售情况。
　　现在都是数字化时代了。
　　整个食堂每时每刻的销售额多少，哪道菜卖得好、哪个工作人员效率低。
　　等等各种情况都随时随地能够掌握。
　　发现问题及时处理。
　　对于相对没有那么受欢迎的菜品，陆荣则是直接剃掉。
　　对于受欢迎的菜，接下来就多做一些，以满足老师学生们的需要。
　　如今，有了陆荣经营的食堂，原本很多在家煮的老师也都禁不住了。
　　每天都成为了食堂的忠实观众。
　　陆荣每天的营业额也达到了50万以上。
　　因为考虑到食堂要惠及大众，所以陆荣在定价的时候也是充分的考虑了价格因素。
　　尽量减少利润，把价格维持在一般大学的水平。
　　所以每天的利润也就十万左右。
　　不过他并不在意。
　　既然成为了食堂的老板，就不能只看到钱了。
　　作为生意人，要有一定的奉献精神，不能因为自己如今是整个京都大学唯一的餐饮供应者，就猛地把价格提高。
　　而且现在与初心厨房之前不一样的是，不再是每道菜搭配一份饭了，而是类似食堂的形式。
　　每个学生打好一份饭之后，可以选择多种菜式。
　　有两块、三块、四块、五块、六块、八块、十块都有。
　　可选择性特别多。
　　学生们都可以根据自己的实际情况进行选择。
　　当然，价格更高的也有，普遍都是用料比较昂贵的一些菜。
　　与此同时。
　　另一边。
　　学校会议室。
　　在张卫国的主持下，京都大学所有校领导正在紧张的开着会。
　　明明早已过了放学时间，他们却一个都没舍得走。
　　也不敢走。
　　不为别的，就是因为每五年一次的全国高校评比明天就要正式开始了。
　　到时候评审团会来学校对每一个打分要素进行严格考核。
　　京都大学作为全国数一数二的高等院校，对于这次评比的重视程度自然不言而喻。
　　毕竟可是全国顶尖的学府，如果在这次评比过程中没能获得前两名，那对他们学校将是致命性的打击。
　　上一次评比的时候他们就获得了全国第一。
　　这让隔壁的华清大学气得要死。
　　因为分数也就比他们低了0.1分。
　　据他了解，对于这件事，华清大学早已在虎视眈眈。
　　据说他们从去年开始就着手准备了。
　　就连食堂都是请的国际著名大厨来开的。
　　各种菜品花样一应俱全。
　　数据显示，从去年开始，华清大学学校周围的餐饮店就倒闭了一半以上。
　　因为食堂的味道比他们好太多了，不仅味道好，而且价格便宜，学生们都不愿意去外面买东西吃了。
　　所以给校门口外面的餐饮店带来了致命性的打击。
　　从这里足以看出，华清大学食堂的不一般啊。
　　当然，不仅仅是餐饮这一块，其他包括环境、就业、教育等等方面。
　　华清大学也在做着各种准备。
　　毕竟他们两家可是全国数一数二的高等院校，社会各界人士无时无刻都在拿他们两个进行对比。
　　所以京都大学这帮校领导压力也是挺大的。
　　全国都在看着。
　　做得好还好，要是做不好，真的是要被骂得头都抬不起来。
　　说不定还会面临下台的风险。
　　所以今天他们哪还有心思吃饭啊，再好吃也得保住自己的乌纱帽先。
　　会议桌上，张卫国看向马江，询问道：“今早叫你去考察华清大学食堂的情况，你了解的怎么样了？”
　　作为副校长，马江对于此次评选也是相当的着急。
　　使出浑身解数，力求了解对手的一举一动。
　　话音刚落，马江从桌子底下拿出了几大包打包好的饭菜。
　　接着缓缓打开。
　　大家并没看懂他这是什么意思，都在认真注视着。
　　刚一打开一股浓烈的烤鸭香味就扑面而来。
　　这个气味毫无疑问是京都烤鸭。
　　他从中拿起一只鸭腿，在众人面前晃了晃，然后说道：“华清大学的食堂我已经摸透了，菜品确实是一流，不过味道跟目前陆荣同学经营的食堂相比还是差了一些，所以我觉得我们的赢面还是比较大的。”
　　“但是他们的这一道招牌京都烤鸭，确实是真的香，是他们整个食堂最受欢迎的一道菜，我发现我们京都大学食堂目前还没有烤鸭，我觉得可以叫陆荣同学增加一下这道菜。”
　　马江说的确实有道理。
　　京都烤鸭是京都一道特色名菜，喜欢吃的人也特别多。
　　特别是那些评审团的成员，绝大多数都是京都人。
　　京都烤鸭是他们从小到大都吃的东西。
　　如果做得好，想必一定会得到他们的青睐的。
　　十分有利于整个评比工作的开展。
　　在座的各位都是老油条，马江的话，他们自然是听得懂。
　　而且陆荣的食堂，他们每天都去。
　　里面有什么菜，一清二楚。
　　确实，唯独少了个京都烤鸭。
　　如果能增加，并且比他们味道更好吃就更好了......

第94章 顶级菜谱
　　没过多久。
　　几个校领导就把陆荣邀请到了会议室。
　　一个个的笑呵呵的朝着他打招呼。
　　陆荣一看他们的样子，就知道他们是有事要求自己了。
　　“张校长，马校长，你们有什么话就直说吧。”陆荣也懒得去猜，直接就问。
　　看到陆荣那么爽快，张卫国笑呵呵说道：“是这样的，明天我们京都大学将会有评审团来调查情况，这关乎到我们京都大学的声誉，所以此次评审的重要性可谓是重中之重，其中一项就是校园生活中的餐饮方面。”
　　“我听说此次带头评审的王德全专家就是一个资深吃货，同时也是一个京都烤鸭的深度爱好者。”
　　见张卫国说得太啰嗦了，马江立即接着说道：“我们想您这边能不能也做京都烤鸭这道菜，因为华清大学那边已经有了，我们担心到时候会影响到专家的打分，所以我们也得有，最好是比他们的还好吃。”
　　原来如此。
　　陆荣终于明白这帮校领导的小算盘了。
　　真的是太精明了，连明天要来评选的专家爱吃什么都打听出来了。
　　这帮家伙不去做间谍，真的是浪费人才。
　　马江继续说道：“我今早已经从华清大学食堂买了一份他们的京都烤鸭，做的确实不错，我拿给你看一下。”
　　接着，马江转过身，从身后的小茶几那里拿了一包东西过来。
　　刚一碰到包装，一股烤鸭香味就不停飘来。
　　马江把一大袋包装放到桌面上。
　　“这个就是他们的京都烤鸭，你可以参考一下。”
　　说完就快速打开包装袋。
　　然而，看到里面东西的那一刻，陆荣傻眼了。
　　“不是........你们就吃得只剩下一堆骨头了，叫我怎么看？”陆荣是既好气又好笑。
　　原本还以为里面放着的是几只皮嫩鲜香的烤鸭，结果竟是一堆吃剩的骨头。
　　听到陆荣的话，马江低头一看，脸色瞬间也尴尬了起来。
　　“刚才不是还好好的吗？到底是谁吃光了？”马江质问道。
　　从刚开始到现在，他就上过一次厕所而已。
　　其余时间都在会议室。
　　如果要被偷吃，那一定是那个时候。
　　而且那时候除了自己，其他几个校领导都在会议室里面。
　　凶手是谁，显而易见。
　　关键是吃也就罢了，好歹留一点吧。
　　这可是用来给陆荣做参考的。
　　现在就这一堆骨头，让他怎么说？
　　面对马江的呵斥，几个校领导你看看我，我看看你。
　　眼神里不断地交流着信息。
　　他们很清楚，马江一定能猜到前因后果。
　　张卫国心想也瞒不住了，只好大大方方承认：“呵呵呵，哎呀，刚才我们一时没忍住，就稍稍吃了一点点。”
　　见校长都这么说了，其他几个校领导也连忙道歉。
　　“是啊是啊，这烤鸭味道着实让人疯狂，本来我们想留一点给你看一下可以的话也想让你参考参考，结果一不小心就……”
　　唐大海摸了摸满嘴是油的嘴巴：“我觉得以陆荣同学的能力，做一个比这个更好吃的京都烤鸭应该问题不大吧？”
　　张卫国也是擦了擦方才拿着鸭腿而沾油了的手：“虽然肉已经没了，不过这骨头还是很香的，基本上能判断的出这烤鸭确实不一般。”
　　“陆荣同学，这一次评比，餐饮这一块就看你了。”
　　陆荣：“……”
　　这帮光会吃的校领导，那是一个比一个阴险狡诈。
　　不过至于华清大学的京都烤鸭味道到底怎么样，其实陆荣并不关心。
　　毕竟他可不认为自己做的会比他们的差，同时也不需要参考他们具体的做法。
　　说话间，陆荣同时在脑海中打开系统。
　　“系统帮我找一下是否有京都烤鸭这道菜。”
　　现在的系统随着积分越来越高，也很人性化了。
　　基本上只要询问他问题，懂的他都会回答。
　　【叮，回宿主，目前系统商城里总共有两道关于京都烤鸭的菜谱。】
　　【一道是高级菜谱中的焖炉烤鸭，需要花费一万积分兑换。】
　　【另一道是顶级菜谱中的炭烤京都烤鸭，需要花费十万积分兑换。】
　　意思是说，目前可以有两种选择，一种是便宜一点的高级菜谱，另一种就是需要十万积分的高级菜谱。
　　经过今天中午这一餐，目前陆荣系统的积分刚好超过十万多一点，兑换一道十万积分的顶级菜谱完全没问题。
　　陆荣想了想，自己从一开始到现在还没有兑换过顶级菜谱呢。
　　而且京都烤鸭这道菜本身就比较受大多数人欢迎，如果做出来，相信整个食堂的生意也会更好。
　　所以陆荣并没有打算兑换高级菜谱中的烤鸭，而是兑换顶级菜谱里面的炭烤京都烤鸭。
　　“系统，兑换炭烤京都烤鸭。”
　　【叮，花费十万积分，恭喜你获得菜谱：炭烤京都烤鸭，当前剩余积分1398.】
　　【炭烤京都烤鸭：依靠燃烧荔枝木的热力反射作用来烘烤鸭子，此法做出来的京都烤鸭外脆里嫩、肥而不腻，是一道上到国宴，下到平民百姓家都能品尝的极品美味。】
　　【宿主学习中……24%……51%……100%。】
　　【恭喜宿主，炭烤京都烤鸭学习成功。】
　　“既然校长你们都这么说了，那我就试试看吧。”
　　眼见问题不大，陆荣答应了校领导们的请求。
　　毕竟做出来的话，对自己的生意也有好处。
　　当然也不能白白答应，毕竟是校领导们求自己的，总要给自己捞回点好处才行。
　　听到陆荣答应了，几个校领导瞬间笑得合不拢嘴。
　　张卫国甚至喉咙还做出了吞咽的动作。
　　就在这时，陆荣一反刚才的爽快，装作努力思考的样子，然后露出难色：“校长，我忽然想起一个问题，京都烤鸭这个东西似乎比较麻烦一点。”
　　“做是做得出来，就是人工太多了，有些得不偿失。”
　　陆荣没有说他不做，只是暗示自己觉得麻烦。
　　京都烤鸭本身就是比较复杂的一道菜。
　　这个大家都知道，所以听到陆荣这么一说，也能理解。
　　毕竟现在整个食堂的生意每天都是爆满，身为食堂的老板，陆荣自然也是忙得不可开交。
　　大大小小的各种事情都需要他亲自把关处理。
　　如果还要花大量的时间去制作京都烤鸭，确实太难为他了。
　　当然，陆荣并没有说他不做，几个校领导都懂得他的意思。
　　张卫国顿了顿，忙问道：“只要陆荣同学这边能做出比华清大学那边更好吃的京都烤鸭，并且获得评审组的满意，我们这边都好说。”
　　“是啊，陆荣同学，你有什么提议或者是要求就尽管说，我们这边都会尽量满足你的。”马江也接着道。
　　嘿嘿。
　　见几个校领导都这么说了，陆荣知道是时候亮出自己的要求了........

第95章 开夜宵摊
　　陆荣觉得。
　　毕竟是校领导们恳求自己。
　　再怎么样也要薅一把羊毛再做。
　　能赚一点是一点。
　　不能亏呀。
　　陆荣笑眯眯的说道：“也不是什么很特别的事情，就是食堂前面那一块几百平的空地，能不能让我晚上也做点夜宵生意？”
　　其实陆荣自从接手食堂后，就看上了食堂面前的这一块空地。
　　食堂的地理位置是这样的。
　　整个食堂大约是位于京都大学的中心，单独的一栋楼。
　　总共大几千平。
　　食堂的正大门前面是有一块大约600平的空地，左边则是陆荣之前的初心厨房。
　　陆荣觉得，自己的食堂目前早中晚餐都有了，但是现在的学生都比较重视夜生活，很多时候晚上没课的话都会去吃点夜宵什么的。
　　所以大多数学生晚上都会出校门去逛逛街，吃点东西，放松一下。
　　或者有些学生晚上没事做就会来一把王者或者吃鸡什么的。
　　打着打着自然就比较累，累了就会想吃东西。
　　特别是遇到连跪十几把这种情况，总要吃点东西缓解一下内心的苦闷。
　　所以自己晚上也把夜宵的生意给做了的话，那就更好了。
　　当然，毕竟这一块空地是属于学校的资产，不属于食堂。
　　所以他并不能随意去做这件事，必须经过学校校领导的同意才可以。
　　此话一出，几个校领导立即就明白了陆荣的用意。
　　原本他们还以为是要做什么很难的事情，如今竟然是让他们同意这块地给他用。
　　这不是跟喝水一样简单吗？
　　而且有夜宵吃，对于老师学生们来说也是好事。
　　“你们觉得是否可行？”张卫国朝着周围几个校领导询问。
　　他是没什么意见的，但是也要征求其他校领导的意见。
　　要大多数人同意才能执行。
　　马江根本就不带思考，立即回应：“这有什么，陆荣同学想要就要了，反正到时候我们也得吃嘛。”
　　马江脑海里想的都是吃，岂有不答应之理。
　　一般夜宵摊跟早中晚餐是有所不一样的，普遍是一些烧烤之类的，都是美味的东西，他自然不想放过。
　　唐大海想着想着，口水不自觉的就流了下来，也连着附和：“我觉得这个提议好啊，这是为学生和老师办实事的好政策。”
　　说完还不忘竖了个大拇指。
　　其他几个校领导也是连连点头。
　　“这个想法好，这样学生们晚上就可以去吃夜宵了，不用担心他们晚上去吃外面的垃圾食品了。”
　　“我赞同陆荣同学的想法，学校食堂确实需要一个卖夜宵的地方。”
　　此时此刻，大家的脑海里想的都是陆荣，在夜宵摊里面会卖什么？
　　烧烤、啤酒、羊肉串、麻辣烫、铁板鱿鱼、煎饼果子？
　　平日里去吃饭，他们都吃的很开心，但是到了晚上，特别是有时候加班。
　　肚子那叫一个饿啊，可惜食堂七点以后就关门了。
　　如今有了夜宵摊，那真的是天大的好消息。
　　其实陆荣的目标不仅仅是夜宵摊，自从接手了食堂以后，他就进行了一个长期规划。
　　他要从全方面的把京都大学变成一个美食的天堂。
　　夜宵摊只是开始的一小个计划之一。
　　当然，要是到时候学校的老师和学生都整天想着吃饭，忘记了教书和学习，那就不关自己的事情了。
　　要怪就怪他们对美食的抵抗力太差。
　　他要做的就是把更多的美味呈现在世人面前。
　　而且现在随着食堂的开张，每天的积分都多的数不胜数，在商城里面兑换新的菜谱也就不成什么很难的问题了。
　　除了那种很贵的。
　　眼见大家都同意，这个校领导会议也就没必要开了。
　　结果很明显。
　　张卫国咳嗽两声，把大家的注意力转移到自己身上：
　　“行，既然大家都这么说了，那我们就一致同意陆荣同学的这个要求了。”
　　“待会儿正式的公告以及文件会印发下去，等这次考评的事情过后，你这边就可以准备夜宵的事情了。”
　　“好的，感谢各位校领导。”陆荣连声道谢。
　　内心那叫一个开心。
　　这下子食堂不管是早中晚餐，还是夜宵都有了。
　　“那京都烤鸭的事？”张卫国还不忘记问。
　　毕竟这才是今天的重点。
　　陆荣点点头，拍拍胸脯保证：“大家放心，保证明天你们就会看到食堂里有超级好吃的京都烤鸭，味道绝对不会比隔壁华清大学的差。”
　　有了陆荣的保证，几个校领导自然都把心放在了肚子里。
　　他们都很清楚，只要陆荣这边说没问题，那就是没问题。
　　不会出现什么岔子之类的。
　　如今，万事俱备，只欠东风。他们只要做好准备工作就行了。
　　“好，那就交给陆荣同学了。”
　　“陆荣同学，加油哦，我们看好你。”
　　“京大有你，我们放心。”
　　——
　　第二天一大早。
　　陆荣早早起床。
　　来到食堂看了一下各方面的运转情况后，开始了京都烤鸭的准备工作。
　　既然已经答应了那几个校领导，自己自然是要亲自做出来的。
　　不能食言。
　　根据之前的消息，评审组今天就会来到京都大学进行考察。
　　那几个校领导既然都这么说了，说明这些评查组的人员也是个十足的吃货。
　　到时候来食堂考察的概率很大。
　　当然，评审只不过是幌子，真正来的目的还是要品尝美食。
　　来了食堂，自然就会想要尝尝他们爱吃的京都烤鸭。
　　所以他可不能偷懒，必须要在中午午餐之前把京都烤鸭给做出来。
　　眼看食堂一切运转正常，陆荣立即开干。
　　首先他叫一个工作人员去购买了一个烤炉。
　　京都烤鸭，顾名思义，就是烤着出来的。
　　而不是炒着或者煮出来的。
　　这就是烤鸭要一般的菜品的特别之处。
　　因为食堂仓库里面常用的食材基本上都有，所以陆荣直接来到仓库挑选，接下来要用到的食材。
　　而不是像以前一样需要前往菜市场挑选。
　　着实方便了很多。
　　刚一进到仓库，陆荣的目光就被不远处已经处理好的鸭子吸引。
　　“好，接下来就看看这个顶级菜谱的炭烤京都烤鸭是怎么一个味道。”

第96章 吃不了兜着走
　　众所周知，京都烤鸭可是一道著名的菜。
　　而且起源也非常早，据说是在南北朝时期就有了。
　　甚至还成为了皇宫里的一道名菜。
　　就连许多皇帝也臣服在他的美味之下。
　　所以这是一道不仅有着美味，还有着一定的历史底蕴的菜。
　　想到这里，陆荣感到越来越激动了。
　　既然要制作京都烤鸭，首先要的就是鸭子。
　　因为鸭子是很常见的食材，所以厨房里面随时都有。
　　基本上每天早上供应商都会送过来。
　　而且食堂的供应商是陆荣亲自去挑选的，对里面的食材都进行了仔细的检查。
　　品质方面还是很值得放心的。
　　食堂仓库一进去就看到了三四十只已经处理好的鸭子放在案台上。
　　一只只都白白嫩嫩的，估计有六七斤。
　　用来做烤鸭最适合不过了。
　　陆荣叫工作人员把鸭子以及其他相关的制作材料全部拿到食堂厨房。
　　食堂厨房跟食堂仓库其实也就相隔一个门而已。
　　陆荣找了一个靠近角落，且没什么人的位置。
　　以免影响到其他人工作。
　　因为现在厨房里面的工作人员已经在为中午的午餐做着各种准备了。
　　洗菜的、切菜的、烹饪的.......
　　此时，负责用来烤鸭的炉子已经买回来。
　　一切准备就绪。
　　陆荣首先把鸭子全部放到案台上。
　　因为食堂的厨房是比较大的，案台的位置也很宽，所以干起活来很方便。
　　这些鸭子都已经全部处理好内脏，并且拔好毛，所以也比较省事了。
　　陆荣直接拿来一个打气筒，将空气冲入到里面。
　　伴随着打气筒一阵有节律的活塞运动，整个鸭子被充得鼓鼓胀胀的，看起来又白又嫩。
　　眼看鸭子整个身体鼓起来后，陆荣立即封住鸭颈的根部，防止里面的空气漏出来。
　　接着陆荣又拿了几个钩子，将充好气的鸭子钩在钩子上挂到一边。
　　这个过程不能用手拿，因为可能会影响到鸭子饱满的外观，甚至可能会漏气。
　　将所有的鸭子全部充好气后，陆荣烧了一大锅开水。
　　将刚才充好气的鸭子接连一个一个放进去进行冲洗。
　　期间还不停的用勺子一勺又一勺的往鸭子身上浇，随着热水的加持，整个鸭子膨胀的程度进一步提高。
　　整个表皮看着更紧绷了，而且油亮光滑，方便接下来的烤制。
　　接着就开始打糖。
　　这个步骤是为了增加烤鸭的酥脆性。
　　陆荣调制好一盆糖水，用勺子不停的浇淋在鸭身上。
　　随着糖水的加入，原本白嫩嫩的鸭子此时已经变得有点浅黄色了。
　　陆荣购买的烤炉是一个不锈钢的炉子，底下会放着燃烧的荔枝柴火炉子，四周可以将烤鸭挂进去。
　　不会直接把鸭子给烧到。
　　一切准备就绪，陆荣将所有鸭子全部挂到了烤炉四周。
　　因为炉子不大，一次也只能挂十一二个。
　　所以必须要分几炉烤制才行。
　　等挂好了鸭子后，陆荣又拿来一小堆荔枝木，开始在炉子底下升起了火。
　　“嘿嘿，剩下的就等45分钟后了。”
　　看到火已经燃烧起来，陆荣拍了拍手，看着这锅炉，感到很是期待。
　　按照食谱，接下来的大约要烤45分钟左右。
　　当然，并不是说放在里面就可以跑去干别的了，还是要在旁边随时观察一下情况。
　　要是柴火不足或者是其他原因导致烤的过程出了问题，那就前功尽弃了。
　　陆荣站在炉子旁，一边观察烤制的情况，一边监督食堂整个厨房的工作情况。
　　因为陆荣涨工资的原因，加上陆荣态度比较随和，且厨艺高超。
　　整个食堂的所有工作人员都很钦佩陆荣，基本上不会出现偷懒之类的现象。
　　大家都尽自己的所能做好自己的本职工作。
　　加上苏听韵、徐飞、李金泽等几个得力助手的加持。
　　整个食堂的工作那是处理得井井有条，基本上没有什么需要陆荣操心的。
　　很是放心。
　　没过多久。
　　就闻到了一阵又一阵从烤炉里面传出来的烤鸭香味。
　　这味道很强烈，让人问了忍不住口水直流想要吃。
　　“哈哈，这可是真的香。”对于这个味道，陆荣实在是太满意了。
　　光闻到这味道就让人欲罢不能。
　　明显比之前所有的菜都要吸引人的胃口。
　　眼看时间刚好，陆荣迫不及待的走上前，打开了炉子的盖子。
　　因为烤制的温度很高，开了盖子后一直等了好几分钟才能靠近。
　　随后用钩子把里面的烤鸭一个一个的拿了出来。
　　这些烤鸭一个个外观饱满，和放进去的时候不一样，此时每一只烤鸭表皮都呈枣红色。
　　看起来鲜香酥脆。
　　外焦里嫩。
　　最关键是还不停的散发着诱人的肉香味。
　　要不是因为这些刚出炉的烤鸭实在是太烫了，还不停的冒着热气，陆荣都忍不住扯一只鸭腿过来啃了。
　　因为这香味实在是太浓烈了，以至于厨房里面所有的人都忍不住看了过来。
　　“哇，烤鸭好香啊？”
　　“陆总就是厉害，没想到他居然也会做烤鸭，而且从来没有闻到过那么香的烤鸭味道。”
　　“天呐，这香味搞得我都不想工作了。”
　　这个味道，就连厨房里面这帮天天跟食物打交道的人都把持不住了。
　　徐飞和苏听韵两人也都放下手中的活，忍不住凑了过来。
　　徐飞两只眼睛都在放光：“天呐，感觉比以前闻到过的所有东西都要香，陆荣学长真是又高新菜了。”
　　李金泽擦了擦嘴角的口水：“别的不说，我现在口水已经忍不住往下流了，真不愧是我的师傅。”
　　苏听韵笑的很是灿烂：“陆荣学长真的是每次都能给我们带来惊喜，而且这一次似乎别之前要好吃太多了，光闻味道就知道完全不是一个级别的菜品。”
　　看到大家那么想吃，陆荣拿了四五只烤鸭放到砧板上。
　　“大家也都辛苦了，都放下手中的工作，来吃一下看看。”
　　听到这话，厨房里工作的二三十人都兴奋极了，屁颠屁颠地凑了过来。
　　看到大家这幅垂涎欲滴的样子，陆荣没有犹豫。
　　他从旁边拿起了一把刀，开始对烤鸭进行切片。
　　烤鸭好不好吃，跟切片也有一定的关系。
　　切片的顺序以及水平高低都会影响到最终的口感。
　　烤鸭这种东西，刚出炉的还带着一定热度的吃进嘴里最香了。
　　陆荣小心翼翼地切着每一刀。
　　每一片都带皮带肉。
　　烤鸭的鸭皮很多人都爱吃，吃起来酥脆香美。
　　所以吃的时候要连着皮和肉一起吃才好吃。
　　咬着特别有味道。
　　陆荣的刀工十分稳健，每一片鸭肉都切得大小均匀，薄而不碎。
　　眨眼间，几只烤鸭就被陆荣切成几百片，放到七八个盘子里。
　　只剩下一些鸭脖之类的部位，放到一边。
　　眼看鸭肉都切好了，众人都忍不住瞪大了双眼。
　　“别急，还有一道工序。”
　　陆荣赶紧制止了他们。
　　因为这样吃还不足以吃出京都烤鸭的真正风味。
　　见状，大家也只能按耐住内心的欲望，认认真真地看着陆荣。
　　接着，陆荣转身来到一边，拿起刚才烧烤期间做好的薄饼。
　　把薄饼全部一张一张摊开，随后抹上一点甜面酱，加上葱丝等。
　　随后把鸭肉摊进去。
　　再一卷，整个鸭肉就会被包裹在薄饼里。
　　当然，这个也是地道的京都烤鸭吃法。
　　其实大家都知道。
　　只不过这烤鸭比起一般的实在是香太多了，大家早就被香得受不了了。
　　脑子也不清醒了。
　　满脑子都是想着吃。
　　因为鸭肉普遍是油脂比较多的，如果单单直接吃肉的话，会比较油。
　　通过薄饼以及甜面酱的加入，十分有效的缓解了鸭肉的油腻。
　　配合薄饼的酥脆。
　　吃起来就更香了。
　　当然，虽然看着外观和吃法都差不多，但是陆荣的京都烤鸭的用料和工序都是精益求精。
　　每一个细节都做到最好。
　　这可不是一般的烤鸭能够比拟的。
　　至于一些特别的地方，陆荣自然是不可能明显露出来。
　　所以给人的感觉就是看起来都差不多，但是吃着就是不一样。
　　完全不一样。
　　根本不是一个级别的东西。
　　此时，所有工序都全部准备好，陆荣做了一个请的手势。
　　“好了，大家可以吃了。”
　　见到陆荣这么一说，众人都按耐不住激动的心情，纷纷上前。
　　徐飞手脚最快，第一个就拿到了属于自己的一份。
　　他把卷好的烤鸭放到嘴里一咬。
　　伴随着一声清脆的薄饼破碎声。
　　徐飞开始大口大口地嚼了起来。
　　而且速度很快，生怕吃得慢了。
　　“好吃，一点都不腻，而且皮好香啊。”他一边嚼，还不忘看看里面的烤鸭。
　　这烤鸭烤的实在是太香了，跟一般的烤鸭不一样，完全没有半点腻的感觉。
　　外酥里嫩，吃起来非常的香。
　　让人忍不住一吃再吃。
　　这种全身每个细胞都在振奋的感觉，是之前所有菜品中都不曾达到的境界。
　　如果说之前陆荣做的菜让人吃了感到震惊，那么这道菜最明显的感觉就是震撼。
　　这已经不是震惊能够形容的了。
　　是一种发自内心深深的震撼。
　　苏听韵也拿了一块。
　　因为好奇这烤鸭为什么那么香，她摊开薄饼观察了一下。
　　这鸭皮色泽红润，而且看起来非常的油亮，同时不停的传来扑鼻的香味。
　　不过也只是看看而已，她并不知道这烤鸭具体是怎么做的。
　　刚才大家都在做着自己的事情，没有关注陆荣的整个制作过程。
　　当然，陆荣制作的菜品，基本上就不是看看就能学会的。
　　有时候，你看别人做得很简单，很轻松。
　　等到自己亲自去做的时候，就会发现完全不是一回事。
　　把薄饼再次卷起来，苏听韵张开小口，轻轻咬了起来。
　　下一秒，一道浓烈的美味立即在她的口腔中炸裂开来。
　　这强度，根本就不是之前的菜能够比的。
　　“这口感好酥脆啊，加上鸭肉皮里带得的鸭油，一口咬下去都是满足感。”
　　此时此刻，苏听韵感觉自己仿佛来到了河边。
　　在那里，无数的鸭子正在水里嬉戏游泳。
　　一只一只，好不活泼。
　　鸭子的活力似乎传遍自己的全身，让她忍不住发展惊叹。
　　这种感觉，就如同这些烤鸭的香味把自己都包围了，根本走不出去。
　　李金泽这个原本的米其林三星厨师也是根本经受不住这样的美味。
　　“太神奇了，真没有想到，京都烤鸭竟然能做到这种程度，陆荣师傅真的是强过我们太多了，看来我还有很多需要学习的地方。”
　　苏听韵这几个早已吃过无数美味的人都这样了，其他人就更不用说了。
　　京都烤鸭。
　　说实话，并不是很稀有的东西。
　　在京都这里，经常大街小巷都能看到。
　　很多人基本上隔几天就会吃一次。
　　平常得不能再平常了。
　　不过即便那么多年过去了，似乎也没有几个人吃腻这道菜。
　　如今，大家发现陆荣的这道京都烤鸭比外面吃到的要好吃太多了。
　　鲜嫩的鸭肉配合，脆脆爽口的鸭皮一口咬下去，回味无穷。
　　这下子根本把持不住。
　　“爽啊，皮又香又脆，里面的肉又嫩，咬一口下去满满的都是肉，太爽了。”
　　“是啊，而且这肉做的很酥烂，感觉满口都是香的，太美妙了。”
　　“我吃京都烤鸭那么多年，从来没有吃到那么好吃的，越吃越有味道，感觉眼泪都要掉下来了。”
　　“这种满足感，真的是前所未有，太棒了这道菜。”
　　整个食堂的厨房里，都是大家在品尝美味发出的赞叹声。
　　当然，陆荣也没有例外，拿起一个大鸭腿就往嘴里啃。
　　用力一扯，满满的一口都是肉。
　　这种感觉真的是太爽，太满足了。
　　真的乃人间美味。
　　此时，时间已经来到了11点半。
　　准备就要到达放学时间，到时候学生就会陆陆续续赶过来。
　　看到这帮厨师们都在沉浸在烤鸭的美味当中。
　　陆荣马上让他们回到现实，抓紧干活。
　　众人这才依依不舍的回到自己的工作岗位上。
　　而陆荣自然是继续负责京都烤鸭的制作工作。
　　因为还要不少没有烤制呢。
　　加上今天的烤鸭有点特殊，主要任务还是得用美味堵住评审团的嘴。
　　让京都大学在此次的评审工作中更具优势。
　　所以陆荣的烤鸭主要还是给评审团这些老家伙准备的。
　　可不能马虎。
　　这时，陆荣的手机传来微信叮咚的声音。
　　拿起手机一看，是辅导员唐大海给自己发来的消息。
　　往事随风（唐大海）：陆荣同学，评审团现在已经看完校园的各个角落，因为饭点要到了，他们准备去食堂了，你那边的烤鸭做好了吗？
　　成为美味王的男人（陆荣）：辅导员放心，烤鸭已经做出来了，保证让评审团的那几个老专家吃不了兜着走。
　　往事随风（唐大海）：量都够吧，据说他们这帮人很能吃的。
　　成为美味王的男人（陆荣）：放心的，已经烤好了七八只，待会儿再烤一炉十几只，完全没问题。
　　往事随风（唐大海）：行，那我就放心了。
　　成为美味王的男人（陆荣）：你们就等着看好戏吧……

第97章 评审团
　　与此同时。
　　另一边。
　　以张卫国为首的京都大学校领导团队，正带领着负责本次评审工作的评审团成员走在京都大学的路上。
　　本次评审团的成员大约有十三四人，为首的正是长得胖胖的，中年男子王德全。
　　王德全大约50多岁，看起来很有富态相。
　　走起路来笑呵呵的，一看就是那种比较开朗的类型。
　　其真实身份是一个教育界有头有脸的人物。
　　同时也是一个超级大吃货。
　　据说他的微博里面跟教育有关的内容就没几样，全部都是吃的居多。
　　此时此刻，眼看该审查的东西都差不多了，只剩下餐饮这一块，而时间也来到中午。
　　也就是说，该吃饭了。
　　王德全摸了摸肚子，笑眯眯的对着张卫国说道：“该查的都查了，就剩最后一项了，不知道食堂这边都准备好了吧。”
　　张卫国连忙迎合，舔着笑脸回应：“回王老师，我们京都大学所有部门每时每刻都是尽最大的可能做到最好，所以只要王老师想要去，随时都可，这最后一样餐饮的评审，还得多多劳烦王老师了。”
　　“好说好说。”
　　“食堂离我们也就几百米，要不我们走着过去吧。”张卫国提议。
　　听到距离不远，王德全满意的点了点头：“没问题，别看我这个样，我还天天跑步健身呢，那我们出发吧。”
　　接着，评审团加上京都校领导的相关成员几十人，浩浩荡荡的就朝着食堂走过去。
　　王德全走在最前面。
　　明明年纪已经不小了，但是走路的速度却异常的快。
　　没几分钟，所有人就来到了食堂门口。
　　王德全表面虽然笑呵呵的，但其实对于京都大学食堂的期待并不怎么样，他很清楚，在餐饮方面，京都大学似乎一直以来真的挺一般的。
　　虽然比一般的大学要好，但是跟顶级的那几个学校比起来还是差了不少。
　　特别是隔壁的华清大学，请的厨师都是一流的厨师，那道招牌的京都烤鸭，之前他吃了一次，根本忘不了。
　　根据今天的安排。
　　早上是来看京都大学这边的，下午才到华清大学。
　　不过实际上华清大学那边已经跟王德全约好了。
　　邀请王德全中午去华清大学食堂那边吃那道招牌京都烤鸭。
　　所以他那么急着去看京都大学的食堂根本不是因为想要去那里吃饭。
　　而是想着早早完成今天早上的评审任务，然后转过华清大学那边吃京都烤鸭。
　　一想到那让人口水直流的京都烤鸭，王德全对于京都大学食堂瞬间就提不起什么兴趣了。
　　他满脑子想着的都是赶紧把该做的工作做完，对于京都大学食堂的评审，该打多少分就打多少分。
　　以便早点能够回去。
　　然而，他们来到食堂门口还不到两秒钟，就闻到了一阵阵令人垂涎欲滴的食物香味。
　　让众人不由得眼前一亮。
　　王德全整个身体瞬间挺拔起来，原本圆鼓鼓的肚子看上去缩小了几分，看着尤为精神。
　　仿佛一只发现了猎物的狮子。
　　“话说这食堂的菜闻起来好香啊。”忍不住打趣道。
　　当然，闻起来香是一回事，吃起来味道好不好又是另一回事了。
　　他见过很多食物闻起来挺香的，吃起来却一般般。
　　所以即便现在被食堂的饭菜引诱得口水直流，在他心中，京都大学食堂味道一般的念头依旧压着他。
　　让他觉得这个食堂的饭菜还是比不上华清大学那边。
　　当然，这香味实在是太浓烈了。
　　不仅仅是王德全，剩下那十几个评审团的成员也忍不住感叹了起来。
　　“这味道好像是口水鸡了，闻起来是真的香，我从来没有闻到过那么香的口水鸡。”
　　“我还闻到了鱼香肉丝的味道，还有辣子鸡，这里的菜品似乎还挺多的。”
　　“我闻到了我最爱吃的红烧排骨的味道，可以啊，没想到京都大学食堂的饭菜那么棒，”
　　这几人接连忍不住夸赞。
　　一个个的像是没有见过世面一样。
　　光闻到味道就已经完全受不了了。
　　张卫国他们几个校领导还好，毕竟整天来这里吃饭，虽然陆荣的饭菜确实好吃的不得了，但见多了也就没那么惊讶了。
　　不像这些个评审团的成员，这一个又一个的，表情就像离姥姥进大观园一样。
　　“王老师，我们里边请吧，还请你们给我们的食堂评分呢。”张卫国做出了一个请的手势。
　　示意王德全他们一行到食堂里面进行评审。
　　评审团的成员基本上都手拿一个小册子，里面会有各个指标的要求，并且进行打分。
　　餐饮这一块属于生活类评审。
　　是除了教育类之外，占据分数最高的大类。
　　俗话说，民以食为天，所以餐饮也成为了评定一个学校等次的重要指标之一。
　　虽然听起来似乎有点夸张，但其实很合理。
　　学生在校学习。
　　除了上学，无非就是吃饭睡觉，所以吃饭就显得尤为重要了。
　　基本上一个好的学校，不仅学习方面的氛围以及师资力量要跟得上，在配套的相关设施方面也要好。
　　这样学生在校园里面过得才会更开心，学习效率也会进一步提高。
　　如果一个学校食堂饭菜难吃的要命，学生们每天放学了看到饭堂的饭菜都吃不下，脑海里想着的都是订外卖之类的。
　　又谈何好好学习呢？
　　伴随着张卫国的指引，二三十人的队伍走进了京都大学食堂。
　　因为现在还差十几分钟才放学，所以食堂里面的学生并不是很多，只有少部分学生在里面打饭。
　　还有一些打好饭的在一旁的餐桌上津津有味地吃着。
　　一进到食堂一楼大厅，2000平米的面积豁然开朗。
　　所有的餐桌摆得整整齐齐，卫生条件搞得非常好。
　　给人的感觉就是干净舒服。
　　当然，这跟陆荣的管理是分不开的。
　　本身陆荣对于餐饮这一块的质量要求就比较高。
　　卫生安全更是重中之重。
　　所以接手食堂后，就把这一件事当成一个重要指标来抓。
　　而苏听韵他们人员管理得也很到位。
　　每天都能把各种事情做得井井有条。
　　整个食堂给人的感觉仿佛提高了一个档次。
　　王德全又看了一下排队的学生，看他们的样子很是开心，似乎都很想要马上吃到饭菜。
　　“张校长，你们京都大学的食堂给人的感觉还不错。”王德全笑呵呵道。
　　他之前也来过京都大学的食堂，但是那时候的食堂给人的氛围完全不一样，
　　虽然地方还是那个地方，但是如今一进来感觉就不是一个级别的。
　　餐桌的摆放，以及学生们整个打饭的过程。
　　就连里面食堂的工作人员，一个个脸上都是笑嘻嘻的。
　　给人的感觉，就是很快乐。
　　包括已经打好饭的学生在餐桌上尽情地吃着，那感觉，就像吃到了人间美味一样。
　　王德全很清楚，这种人们发自内心的喜悦是做不了假的。
　　说明这个食堂真的做得很不错。
　　吃饭的老师学生吃得开心。
　　工作人员们过得也很快乐。
　　氛围实在是太棒了。
　　“哈哈哈，马马虎虎还过得去了。”张卫国谦虚道。
　　实际上心里想的是：你还没吃呢，到时候吃了你就知道京都大学食堂的恐怖之处了。
　　那种让人欲罢不能的美味，把你这个糟老头子死死拉住完全没问题。
　　其实张卫国早就知道华清大学那边和王德全说好了要中午去他们那里吃京都烤鸭。
　　但是他有信心，只要王德全进了这个食堂，中午一点钟之前，他就走不出去。
　　此时，马江也走上前介绍：“我们的食堂是根据学生们的喜好不停的增加菜谱，对于一些学生们普遍不喜欢的，也会慢慢减少，确保大多数的菜都是学生们爱吃的。”
　　“目前，共计有88个菜，每三天轮一换，这样学生就不会容易吃腻。”
　　听到马江的介绍，王德全很是满意，连连点头，小脸红润：“这个好啊，很多食堂都做不到，不错不错。”
　　事实上，不仅仅是很多，95%以上的食堂都做不到经常换菜谱这一个小细节。
　　甚至绝大多数食堂的菜品几年都不换一次。
　　就算是一些难吃的菜，也是每天原封不动的摆上去。
　　学生们虽然不想吃，但是没得选，也只能勉为其难的吃。
　　换句话说，反正菜就是那些菜，不管你爱吃不爱吃，你都得吃。
　　除非你成仙了，不用吃饭了。
　　但是京都大学这边却完全不一样。
　　根据学生的喜好，不断的增加新菜并减少不喜欢的菜，同时三天一换，这是他之前从未见过有学校在这方面做得那么好的。
　　怪不得这些学生一个个的都那么开心，换作是他也是一样的，食堂很多都是自己喜欢吃的饭菜。
　　每天的饭菜都有盼头，而且味道也不错。
　　不像自己以前读书的时候，食堂整天摆着一盆又一盆的鸭肉鸡肉，很多同学都吃的想吐了，结果天天还是在那里。
　　但是菜就那几样，想不要也没办法。
　　京都大学这一波着实给力。
　　听到马江的话立即让王德全他们看起来高兴极了，张卫国也不落下风。
　　他连忙指着打菜的窗口说道：“王老师，请您们跟我过来看一下食堂的饭菜。”
　　因为他们现在还是在食堂大门刚进来不远的地方，对于食堂的评审，归根到底还是要看饭菜的质量怎么样。
　　卫生条件、就餐环境之类的指标，一进来就已经能看到了，但是最重要的还是吃。
　　光好看不好吃不行啊。
　　当然，张卫国对于这件事并不担心，陆荣的饭菜那可是经过全校师生的共同认可的。
　　而且压轴的还没有出现呢。
　　评审团立即朝着一个人少的打菜窗口走了过去。
　　在尽量不影响学生排队的情况下，在旁边观察着。
　　有了刚才马江的开头，这次张卫国走在最前面，不停地介绍：
　　“我们食堂的饭菜，不管是低中高端各个档次的都有，学生们都可以根据自己的实际情况进行挑选。”
　　“当然，我们京都大学对于品学兼优的学生也会减免一部分的就餐费用，所以基本上不管是谁，对于吃这一块，都是喜欢吃哪样就吃哪样，不会有多余的心理负担。”
　　“目前，我们京都大学食堂的老板正是今年京都美食节的冠军陆荣同学，他的厨艺是经过了无数顾客的验证的，深得大家的喜欢。”
　　“这一道酸辣鸡爪，正是他当初在京都美食节上的杰作，如今也成为了我们京都大学食堂的常规菜谱，放在外面可是无数人都想要吃的存在。”
　　张卫国说完，大家都朝着窗口里面的那一盘酸辣鸡爪望过去。
　　酸酸辣辣的鸡爪，瞬间就飘过来一股强烈的味道，让人忍不住口水溢了出来。
　　王德全咽了咽口水，表示很满意：“这酸辣鸡爪，确实上头，单单闻这味道我都受不了了，”
　　王德全可是资深吃货，光一看这酸辣鸡爪，他就知道这道菜不一般。
　　刚才在门外的时候还有点顾虑，觉得可能闻起来香，吃起来并不怎么样。
　　但如今看到这一道道摆在眼前的菜品，他知道这里没有一道菜是难吃的。
　　当然，一道菜怎么可能就令王德全满意呢？
　　张卫国又接着介绍。
　　“王老师，请看这一道鱼翅汤，这可是一道极其奢侈的菜谱，就连在大酒店也很难能吃到那么美味的鱼翅汤，如今，我们京都大学食堂就能吃到，而且我们学校还对部分成本较高的菜品进行了百万补贴，学生们可以以远低于市场价的价格买到相应的饭菜。”
　　看到鱼翅汤，众人又再一次惊呼连连。
　　“太高级了，这玩意在外面一般的大酒店都见不到，没想到竟然在大学的食堂里面存在着。”
　　“那不是，在外面估计要好几千块钱才能吃到。”
　　“不仅如此，你看这里面的每一盆菜，感觉都让人欲罢不能，反正我是受不了了。”
　　“想吃啊，话说我们什么时候能结束，我好想吃饭。”
　　“别说那么大声，虽然吃饭是必定的，但是要忍。”
　　“对啊，小点声，生怕轮不到你吃吗？”
　　作为评审，他们自然会有吃饭环节。
　　一方面本身也到饭点了，作为东道主的京都大学自然会为他们准备相应的饭菜。
　　只不过吃不吃随他们的意。
　　一般来说，如果觉得食堂的饭菜不好吃，他们就会婉拒。
　　比如说什么下午还要评审，抽不出时间之类的借口。
　　但是现在每一道菜都让人胃口大开，岂有不吃之理。
　　其次，按理说吃饭也是评审的一个环节。
　　食堂的饭菜好不好吃，要亲自吃了才知道。
　　虽然很多时候都是象征性地试吃了一点点。
　　对味道大概心中有数就行。
　　但是现在他们想的不仅仅是试吃，而是大吃特吃。
　　对于王德全，本来他今天早餐吃的比较晚，是不怎么饿的，如今看了这一道道美味佳肴，感觉肚子已经在咕咕叫了。
　　已经完全忘记了待会儿要去华清大学吃烤鸭的事情。
　　他顾不上那么多，直接跟张卫国说道：“要不我们也别等那么久了，直接排队每人打一份自己喜欢的饭菜到餐桌上吃了再说。”
　　言外之意就是老子也饿了，想吃一吃你们食堂的饭菜。
　　听到王德全的话，大家都兴奋了起来。
　　“王老师说的对，我们现在这就去排队。”
　　“这里好多菜啊，都不懂排哪一边好，好像每一排都不一样。”
　　“我要那个土豆炖牛肉，我要去那边排队。”
　　“好想吃啊，我什么都想要一点。”
　　因为评审团都是有学校发的饭票的，所以他们可以随意打饭，反正不浪费，能吃完就行。
　　王德全则是在当前所看的窗口排起了队。
　　张卫国和马江几人识相地排在了他身后。
　　剩下那些其他的评审团成员则是自顾自的到旁边的窗口查看饭菜。
　　力图选择自己最喜欢吃的。
　　因为评审团要的就是一个真实，所以他们会像正常学生一样进行打饭菜，避免出现他们吃的饭菜和普通学生吃的饭菜味道不一样的情况。
　　因为没几个人排队，所以很快就要轮到王德全了。
　　就在这时，他的手机铃声忽然响了起来。
　　王德全不耐烦地接起电话。
　　“喂，谁呀？”
　　“哦，华清的老张啊，什么？华清大学的招牌烤鸭准备好了？”
　　“好好好，我马上过来。”
　　听到这话，众人不免心中一紧。

第98章 让他回心转意
　　本来因为京都大学食堂的饭菜实在是太馋人了，导致王德全已经忘记了要去华清大学吃烤鸭的事情。
　　结果现在华清大学那边直接打了电话过来。
　　让他一下子就想起了还有这么一件事。
　　在他看来。
　　京都大学食堂的饭菜确实是香，也比华清大学的要好吃。
　　但是有一道菜除外。
　　那就是华清大学的招牌京都烤鸭。
　　王德全认为，那道菜要比京都大学的饭菜都好吃。
　　总而言之，就是华清大学的烤鸭更好吃，与之相比，王德全更愿意去吃烤鸭。
　　所以接完电话后，他的脑海里想的都是吃烤鸭的事情。
　　对于眼前的饭菜似乎兴趣已经不大了。
　　他有点不好意思，看向张卫国：“张校长，食堂的饭菜也看了，因为我也不是很饿，要不试吃这件事就让其他评审团的成员去处理吧，我还有点事可能要先走一趟了。”
　　此话一出，张卫国又何曾不懂他的意思。
　　说白了就是想要去华清大学吃烤鸭了呗。
　　对于这种到手的鸭子，张卫国自然是不能让他给飞了。
　　急忙说道：“王老师，别着急嘛，先吃了再走，我们京都大学还有一道美味的烤鸭，相信您一定会喜欢的。”
　　“是啊是啊，王老师，到时候保证您吃了回味无穷。”马江也在一旁附和。
　　就在这两人劝说的同时。
　　唐大海快速掏起手机，给陆荣发了一条消息。
　　往事随风（唐大海）：目标人物快要逃了，地点在食堂左边第二个窗口，烤鸭速来。
　　成为美味王的男人（陆荣）：收到，马上让他回心转意。
　　虽然有着张卫国和马江的极力劝说，但是王德全此时只想着去华清大学吃烤鸭。
　　他推辞道：“两位校长，不是我王某人不给你们面子，实在是最近没什么胃口，评审的事情，其他评审员会负责的，这个你们就放心好了。”
　　“我还有急事，就先行走一步了。”
　　说完就要转身离开。
　　张卫国和马江都傻眼了。
　　这王德全是铁了心要去华清大学吃烤鸭，根本就劝不动。
　　就在王德全准备走人的时候，一股香味飘了过来。
　　“好香啊，这是京都烤鸭的味道..........”王德全喃喃道。
　　说完立即转身回来。
　　霎那间，就看到窗口里面，一个年轻男子正捧着一碟烤鸭走了过来。
　　紧接着后面还有几个人，每个人的手里也都拿着烤鸭。
　　这不是重点。
　　重点是这京都烤鸭实在是太香了，让他闻了后根本就挪不动腿了。
　　单单从气味上判断，华清大学那边的烤鸭根本比不上这边的。
　　两者完全不是一个级别。
　　王德全这辈子最爱吃的菜就是京都烤鸭。
　　他从小吃到大，基本上整个京都的烤鸭，只要是稍微有点名气的，他都吃了一个遍。
　　但是纵使吃了大几十年，他依旧没有见过香味那么勾引人的烤鸭。
　　就连这段时间让他念念不忘的华清大学那边的烤鸭。
　　跟这里比起来，还是完全不够格。
　　此时的他，哪里还记得那么多。
　　脑海里想着的都是要吃到这个烤鸭。
　　嗖的一下子，王德全又回到了原来排队的地方。
　　装作若无其事的样子。
　　仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　这可把张卫国几人看乐了。
　　不过也只是在心里嘲笑，表面还是一脸正经的样子。
　　此时，王德全已经排到了队伍的最前面。
　　他眼睛一眨不眨地盯着烤鸭，感觉口水正源源不断地涌出来。
　　“这个烤鸭是你做的？”他看着陆荣，忍不住询问道。
　　看见他的样子，陆荣立即秒懂眼前之人正是他此次需要征服的目标——王德全。
　　他淡定地说道：“没错，这个正是我们京都大学食堂最新推出的京都烤鸭，味道顶级，保证全世界能够比得上我们的不超过三家。”
　　当然，陆荣并不知道他手里的烤鸭在全世界排名多少，反正就先随便说个数。
　　把广告打出去再说。
　　看到陆荣那么自信的样子，王德全眼睛都亮了。
　　虽然也觉得陆荣有夸大的嫌疑。
　　但是架不住这个香味实在是太恐怖了，让人疯狂。
　　“给我来一份看看。”他扬了扬手中的饭票。
　　这个饭票是学校发的，可以在食堂随意点菜。
　　过后学校会给报销。
　　一般都是发给重要的来宾。
　　见他那么说了，陆荣走上前，示意工作人员打了一份饭，然后把手里的烤鸭夹了一份放过去给他。
　　“还要什么吗？”陆荣询问。
　　“其他的随便都给点吧，我主要是想吃京都烤鸭，麻烦快点。”王德全此时已经完全忍不住了。
　　陆荣随即夹了几样菜给他。
　　一份美味的饭菜就呈现在王德全面前了。
　　接过饭菜，王德全立即走向最近处的餐桌上。
　　张卫国和马江他们也接着快速让陆荣给他们打了一份。
　　而旁边的王德全已经坐在餐桌上，拿起筷子夹了一块烤鸭肉放到嘴里。
　　下一秒，一声响亮的声波回响在京都食堂大厅。
　　“太！好！吃！了！！！！”

第99章 满分
　　别看王德全一副憨憨厚厚的样子，实际上嗓门特别大。
　　如今吃到了极致美味的他，忍不住大喊了出来。
　　瞬间就把整个食堂的人注意力都吸引了过来。
　　不过他并没有在意周围人的目光，而是一个劲的吃着盘子中的烤鸭。
　　因为烤鸭是陆荣刚刚才拿上来的，所以刚才很多人都没有注意到，但是现在经过也这么一闹，所有人都知道了这件事情。
　　“哇，你们闻到了没有？这个是不是京都烤鸭的味道？真的是超级香。”
　　“对啊，刚才为什么我打菜的时候都没有看到，你们看那个大叔是不是吃的就是烤鸭？”
　　“没错，我看到了，他夹了一块又一块放到嘴里，看他的表情很是满足。”
　　“不行，我们也要买一点吃吃看。”
　　“看来这个是食堂的新菜品，我们一定要吃吃看。”
　　因为陆荣的烤鸭是刚刚才拿出来的，而且只放在左边第二个窗口，其他窗口是没有的。
　　眼尖的同学发现后，顿时就排到了第二个窗口那里。
　　短短二三十秒就排了四五十个人。
　　好在张卫国和马江他们都打好了属于自己的那一份，也来到了王德全旁边坐下。
　　其他评审团的成员看到后，那是一个后悔啊。
　　他们没想到二号窗口竟然一下子拿来了那么香的京都烤鸭，而其他地方都没有。
　　不过此时已经排了长长的队伍，他们就是想过去也要等好久。
　　此时此刻，王德全正一个劲的咀嚼着夹到嘴里的京都烤鸭。
　　嘴里还不停的夸赞着。
　　“香啊，实在是太香了，我从来没吃过那么好吃的京都烤鸭，肉质油而不腻，整个皮酥脆可口。”
　　“这样的水准，是我生平第一次吃到的，毫无疑问美味MAX。”
　　吃完这道京都烤鸭后，王德全感觉自己此时此刻正好像漂浮在蔚蓝无际的天空。
　　整个身体得到了极度的放松，在无穷无尽的天空中随意遨游。
　　这种感觉是吃到了极品菜肴才有的。
　　上一次吃到那么极品的菜肴已经不知道是多少年前的事情了。
　　就在这时，放在桌子上的手机铃声再一次响起。
　　王德全瞥了手机一眼手机。
　　来电人显示的是华清大学的熟人老张，就是刚刚打电话叫他过去吃京都烤鸭的那个。
　　现在又再一次打来，明显是见他还没过去，想要问问到哪里了。
　　不过此时的王德全哪还顾得上那么多，华清大学的烤鸭又不是没吃过，虽然也是一道极品美味，但是如今跟陆荣这边的一相比，瞬间就是小巫见大巫了。
　　他没有接电话，装作没有看见一样，继续吃着烤鸭。
　　因为陆荣给他打的一份烤鸭，其实也就十几片而已，总不可能给他打满满一大盘。
　　其他还有几个配菜。
　　吃完了烤鸭，王德全又夹了剩下的那些酸辣鸡爪，糖醋排骨等吃了起来。
　　虽然比不上经度烤鸭的爵士美味，但是这些菜也都不错，吃的那叫一个上头。
　　“太好吃了，吃的太满足了。”
　　“这酸辣鸡爪也是一道极品，酸酸辣辣，立即让人食欲大开，而且这里面的鸡骨头似乎用了特殊的工艺，一咬就碎，吃起来很香，根本不用吐骨头，这也太神奇了。”
　　其他菜都吃完了，再用汤勺舀了一口用不锈钢小碗装着的鱼头豆腐汤。
　　这汤一碰到舌头，极致的鲜味就立即从舌头朝着身体的各个部位蔓延开来。
　　不一会儿就扩散到全身。
　　使得这个身体都得到了放松。
　　刚吃完了那么多饭菜，再来一小碗鱼头豆腐汤。
　　真的是太合适了。
　　而且这汤暖暖的，一喝到嘴里，就能感觉得到汤顺着口腔慢慢流到胃里面。
　　这个身体也暖暖的，好舒服。
　　三下五除二，他就把满满一大盘子里面的所有菜和汤都干了个精光。
　　“啊……”王德全吃饱喝足，摸了摸圆滚滚的肚子，发出了满足的叹息。
　　不过这还远远不够，他还想继续吃。
　　虽然肚子是吃得饱了，但是大脑还不满足啊。
　　“看来王老师很喜欢吃我们京都大学食堂的饭菜呀，喜欢的话就多吃点。”
　　张卫国在一旁打趣道。
　　因为张卫国和马江打了饭菜后就来到王德全两边坐了起来。
　　准备跟着一起吃饭。
　　但是他们刚一来到，就被王德全吃饭的架势给吸引了过去。
　　加上王德全可是比他们地位还高的存在，没有王德全的允许，他们也都没怎么敢动筷子。
　　只是满脸微笑的看着王德全这边品尝美食。
　　“王老师吃的开心就好。”马江也笑着。
　　但是此时的王德全并没在意他们说什么，脑海里想的都是要吃更多的京都烤鸭。
　　虽然每一道菜他都想要继续吃更多，但其中最想吃还是那道京都烤鸭。
　　他想要再重新多打几份。
　　然而，当他转头一看的时候，刚才打饭的窗口已经排了长长的队伍，一直延伸到了门口那里。
　　大略看了一下，起码有七八十人。
　　这架势着实出乎了他的意料之外。
　　他没有想到，同学们的速度那么快。
　　因为食堂可不仅仅是为他们服务的，主要还是学生们服务。
　　所以学生们都去选择京都烤鸭，他也没办法。
　　如果现在去排队，可不知道要等多久，再说了，刚才他看到陆荣手中的京都烤鸭，其实并不是很多，估计还没排到自己呢，早就没了。
　　如果说让张卫国他们去直接找食堂内部要，他又不好意思怎么说？
　　好歹自己也是评审团的一员，这样做显得好像有点搞特殊一样。
　　待会儿被别人说闲话就不好了。
　　这是他不愿意看到的。
　　作为评审团的成员，他要的就是公正无私。
　　不说别的，最起码让人家表面上看起来是这样的。
　　他自认为自己是没什么缺点的，就是爱吃了一点。
　　他应邀去华清大学吃烤鸭也不是在给华清大学开小灶，只是朋友间的小聚，吃点美食。
　　跟此次的评审工作根本没有半点关系。
　　当然，在外人看来就不是这样了。
　　很多人都认为华清大学请自己去吃饭，实际上就是在搞关系。
　　其实只有他自己知道，他是经不住美食的诱惑，但是脑子还没有糊涂，一切打分全部都是根据实际情况了。
　　这也是为什么他能成为此次评审团带队人的原因。
　　不仅仅是因为身份上的原因，更是因为他那刚正不阿的性格。
　　“王老师，要不我再给你打一份？”看到王德全似乎还想吃的样子，张卫国忍不住询问。
　　“不用不用，我可不能搞特殊，我可不是这样的人。”王德全摆了摆手，连忙婉拒。
　　张卫国点点头，然而令他没有想到的是，下一秒王德全竟然一把抢过了他手中还没有开始吃的那一盘菜。
　　“我看你也不是很想吃的样子，那我就直接吃你这一份就可以了。”王德全笑嘻嘻道，丝毫不给他留半点说话的机会。
　　拿到手就开吃。
　　根本不带任何犹豫的。
　　这可把张卫国给看傻眼了。
　　那么好吃的京都烤鸭，他早就想吃了，要不是因为王德全吃的正开心，而且又没有同意他们吃，他才没敢吃。
　　如今王德全看到他们还没开始吃，竟然一把抢过了他手中的饭菜。
　　放在以前，这想都不敢想。
　　王德全是什么人？
　　什么美味没有吃过？
　　如今竟然为了一道京都烤鸭，公然把张卫国的饭菜给抢了过去。
　　要是换在别的地方，如果味道达不到他的要求，就算是别人求着他吃，他也不会动一口。
　　可见王德全对于这道京都烤鸭的热爱。
　　然而还没完。
　　另一边的马江看到张卫国吃瘪，忍不住捂着嘴笑了起来。
　　当然，他可不敢笑得很大声，尽量用手挡住笑着的脸。
　　这表情，似乎在说：我们受过专业训练，不管遇到多好笑的事情都不会笑的。
　　当然..........除非忍不住。
　　他现在就是忍不住的状态。
　　但是，他高兴得太早了。
　　就在王德全扒拉两口从张卫国那里抢过来的饭菜后，又惦记起了马江那一盘。
　　因为他感觉，自己就算是吃完张卫国那一盘，估计也还不够。
　　他已经很多年没有那么食欲大开过了。
　　他今天要吃个尽兴。
　　“我看你们两个都不是很饿的样子，要不你们的都给我吃吧。”说完又把马江手中的那一盘挪了过来。
　　马江脸都绿了，原本上一秒还呵呵哒。
　　现在只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　但依旧只能装作不要紧的样子。
　　笑嘻嘻的回应：“哈哈哈，王老师喜欢的话，想吃多少都可以，我们这边都尽量为您提供。”
　　只是心里已经骂开了花。
　　这辈子从来只有自己拿别人东西的时候。
　　这是第一次别人如此拿自己的东西，而且还是那么的光明正大，自己却无可奈何。
　　马江只想说：自己内心有一句mmp不知道该不该讲。
　　但是王德全可不管他们怎么想，他脑海里只有京都烤鸭。
　　所以抢过了眼前这两人的饭菜后，丝毫不嫌弃你猛吃了起来。
　　根本不顾及旁人的目光。
　　只留下张卫国和马江在一旁，既无奈又好笑。
　　王德全吃饭的速度非常快，而且那圆鼓鼓的肚子，看来并不是摆设，三份饭菜没过几分钟就吃了个精光。
　　看他的样子是吃的太饱了。
　　他坐在椅子上，把身体的重心全部往后靠头，看着天花板，发出了满足的叹息。
　　“啊.......还别说，我已经好多年没有吃过那么饱了。”
　　“你们京都大学这烤鸭是我生平吃过的最好吃的京都烤鸭，没有之一。”吃完后，他还不忘夸赞一番。
　　因为吃得太饱，他说话的速度也慢了许多。
　　似乎呼吸都有点困难了。
　　但是听到他这么一说，张卫国和马江的脸就更绿了。
　　那么好吃的东西，其实他们也很想吃啊。
　　这道京都烤鸭是陆荣第一次做出来的，他们之前也没有吃过。
　　而且他们也看得出来，这次的京都烤鸭跟之前的饭菜完全不是一个级别，美味程度好太多了。
　　如果能吃到的话，那该是多么高兴的一件事。
　　如今，原本属于自己的那一份全部被王德全给抢了过去，自己是一口都没得吃。
　　就在这时，王德全的手机再一次响起。
　　看样子还是刚才华清大学那个人。
　　看到对方追得那么紧，王德全也只好接过电话。
　　“喂，老张啊，不好意思啊，刚才有点事，就先不过去了。”
　　“你们在那边好好吃就行，到时候再约时间吧。”
　　“不是，主要是有点急事过不去，不然我也不会轻易失约的，我什么人你还不知道嘛。”
　　“不着急，反正下午也要到你们华清大学评审的，到时候我们再约就可以了，不差这么半天。”
　　“好的，那就这么说定了，到时候再试一下你们华清大学的烤鸭。”
　　说完，他快速的挂断了电话。
　　因为吃的太饱，他感觉呼吸都有点困难了。
　　但是那种无与伦比的满足感，不停的洋溢在他的全身。
　　他现在整个脑海里都回忆在那回味无穷的美味当中。
　　不过他也没有忘记正事。
　　眼见肚子缓和了一下，他拿起原本放在身旁的公文袋，从里面拿出一张评分表。
　　趁着这股劲，在餐饮这一块写了个15分。
　　当然，满分是十分，直接超过了最高分。
　　作为此次评选团的团长，他的话语权有超乎规则的权利。
　　他认为，京都大学食堂的饭菜已经不是能用满分来形容的了，这样的味道就算放在外面顶尖的大酒店那也是有过之而无不及。
　　所以少少的十分根本不能代表京都大学食堂的真正实力。
　　要不是害怕给太多，会引起其他学校的不满，他都决定给个大几十分了。
　　所以经过思索，他给了15分。
　　这种超越满分的行为，这在其他学校是从来没有过的。
　　因为京都大学在其他各个方面基本上都拿了满分，所以此次评审，京都大学继续蝉联全国第一的概率非常之大。
　　在一旁的张卫国和马江看到后，完全止不住脸上的笑容。
　　急忙拍起了马屁。
　　“王老师真的是敬业啊，刚吃完饭就不忘记给此次的评审进行打分。”张卫国笑容灿烂。
　　“我们还得多多向王老师学习才行，这种敬业精神我得我们终身受用，有机会我一定要将您的精神传达给我们京都大学的每一个学子。”马江也在后面急忙附和。
　　刚刚吃到了那么极品的美味，又有两个大佬在旁边不停的拍自己的马屁，王德全感到非常的受用。
　　脸上的表情愈发开心。
　　嘴巴都快要合不上了。
　　“咳咳咳……还好啦，你们两个也不错啊，把京都大学管理的那么井井有条，不管是各方面都是全国顶尖的存在，我这边很是欣慰，但是希望你们不要骄傲，继续努力，正确把京都大学建设成为国际数一数二的高校，好为我们国家争光。”
　　“王老师，过奖了，一切都还得仰仗王老师您的指导。”张卫国笑得就像是一朵春天里绽放的菊花，那叫一个灿烂。
　　马江：“有了王老师的认可，我们更有动力了。”
　　几人接着又是一通商业互吹。
　　说着说着，大家都高兴了。
　　没过多久，评审团的十几个成员都全部吃饱喝足，但是因为京都烤鸭也就拿出了十几只而已，没过多久就被同学们抢了个精光。
　　他们都没有吃到陆荣的京都烤鸭，又看到本来对美味如此挑剔的王德全吃得如此满意，气得不停的拍大腿。
　　“早知道我们就不去隔壁窗口排队了，真的是气死，不知道今天晚上还有没有。”
　　“能让王老师如此赞扬的，我还是头一次见，可见这京都烤鸭是好吃到了极高的程度。”
　　“我感觉今年最大的遗憾就是没有吃到这一次的京都烤鸭，不行，我今天一定要吃到。”
　　“下午不是还要评审吗？到时候华清大学那边应该也有烤鸭吧？”
　　“华清大学的烤鸭虽然不错，但是看王老师的表情就知道了，两者根本就不是一个级别的，华清大学的烤鸭再厉害，那也仅仅是一流，而这里的我估计是极品。”
　　“你们看王老师那表情，上次我看他吃华清大学的烤鸭的时候也没有露出过这种表情，两者一对比，结果就很明显了。”
　　“好像王老师给打了15分，超过最高分的限制了。”
　　“真厉害，搞得我都激情澎湃了。”
　　“要不我们今天下午评审完华清大学那边过后再来这边吃吧，看看到时候能不能抢到？”
　　“好方法，到时候就这么干。”
　　……
　　因为评审团的任务是今天上午给京都大学做评审工作，既然饭已经吃完，所有该看的都看了个遍，是时候进行打分了。
　　经过了刚才京都大学食堂里面各种美味的洗礼，此时评审团的所有成员都已经成为了这里的忠实粉丝。
　　虽然没有吃到京都烤鸭，但是其他的饭菜也都让他们流连忘返，一个个吃的那叫一个满足。
　　所以到了打分这一个环节，所有人的念头里第一个都是打满分。
　　当然，他们实际上也是这么做的。
　　也就是说，京都大学此次的评选中，在餐饮这一块获得了一致的满分。
　　在历史上以来是没有过的。
　　目前也没有哪个高校能够做到这种程度。
　　因为餐饮这个东西，每个人的喜好都不一样，很多时候就算碰到好吃的饭菜，但也不是每个人都满意。
　　所以很难会出现全员一致满分的情况。
　　如今，京都大学却获得了全部满分，足见京都大学食堂的优秀程度。
　　张卫国他们几个校领导看到评审团成员们的称赞连连，内心那叫一个开心。
　　想都不用想，此次的评选他们是稳了。
　　“看来华清大学这次又比不过我们了。”张卫国呵呵笑道。
　　马江也是笑得合不拢嘴：“估计不管是各个方面，我们都是最高的分，就算下午的华清大学评比再厉害，也不可能超过满分吧。”
　　虽然几人还没得吃饭，但是此时喜悦已经把他们给喂饱了。
　　与此同时，正在食堂后台的陆荣看到这帮评审团的模样。
　　特别是那个为首的叫王德全的人。
　　知道学校给自己交代的任务圆满完成了。
　　也就是说学校接下来就要履行当初对自己的承诺了。
　　“嘿嘿，接下来就是要开始准备夜宵摊的工作了..........”

第100章 没什么胃口
　　时间很快就来到了下午。
　　评审团的所有成员也转移到了华清大学这一边。
　　因为按照计划，他们下午是来华清大学进行评审的。
　　所以不管怎么样，自然还是要到位的。
　　然而，虽然华清大学的各位校领导都极力的介绍他们学校的各方面情况。
　　但是评审团的十几个成员似乎都像是没睡够一样，心不在焉。
　　脑海里想的的都是京都大学那边食堂的饭菜。
　　还生怕回去的晚了抢不到今天上午心心念念的烤鸭。
　　走在最前面的王德全也是一样。
　　平日里开朗话多的他，如今面对众多华清大学领导的介绍，也只是偶尔点点头，
　　并没有给出过多的回应。
　　一方面是早上实在是吃的太饱了，虽然休息了一个中午，但是肚子撑的厉害，导致他都没什么心情进行评审了。
　　反正评审团那么多人，大家按照标准打分就行了。
　　他现在想的只是赶紧去京都大学那边再吃一次那里的烤鸭，虽然肚子已经吃得很胀了，但是并不影响他对烤鸭的向往。
　　而且到时候估计肚子没那么胀了，还能再吃不少。
　　当然，这一次他可不敢再像今天中午那样吃那么多了，毕竟自己年纪也大了，不能一次吃太大量的东西。
　　今天早上是因为长时间没有吃到那么好吃的东西，一时忍不住。
　　好在华清大学这边效率还是挺快的，还没到下午五点钟就把基本上该进行评审的项目都看了一个遍。
　　最后就剩下食堂这个项目了。
　　因为本身食堂是要到下午五点以后才开饭，所以基本上所有的学校评审都会把食堂这一个环节放在最后面。
　　方便到时候评审团要看整个食堂的就餐情况。
　　包括饭菜的美味程度、整个食堂的秩序以及人员的就餐方面。
　　所以必须要到饭点才适合评审。
　　看时间都差不多了。
　　为首的华清大学的校长张强急忙把王德全的目光吸引到食堂。
　　同时还不忘记拉一下回忆。
　　“王老师，还记得上次您来吃我们华清大学食堂的烤鸭吗？那次我看您可是吃的很香啊。”
　　“现在我们的厨师经过层层研究，在上次的基础上又进行了大量的改良，味道比之前还要好的多，要不我们就去试试看吧。”
　　虽然今天王德全似乎没有往日那么活泼，让张强也有点担心，但是他很清楚。
　　王德全有一个最致命的弱点，那就是爱吃。
　　京都烤鸭就是他最爱吃的一道菜。
　　只要美味在前，剩下的一切都好说了。
　　他早就叫食堂的那位超级厨师准备了最精品的烤鸭，到时候只要王德全吃一口，剩下的都好说，
　　王德全因为吃的太饱，其实现在还不是很有食欲。
　　而且华清大学的烤鸭，他又不是没有吃过，虽然说有了一定的改良，但是不可能发生翻天覆地的变化。
　　这一点他还是很清楚的。
　　毕竟整个厨师的水平就摆在那里，再怎么厉害也不会把一道90分的菜品提升到120分。
　　对于高端的厨师来说，一道菜单单是提升一点点美味就已经是难如登天了，如今让他一次把档次提高那么多，怎么想都不可能。
　　只能说要怪就怪陆荣的烤鸭实在是太好吃了，一下子就牢牢拉住了他的心。
　　但是看到对方那么热情，他也没好意思拒绝得那么明显。
　　心想那就先去看看吧，至于吃不吃，到时候再说。
　　而且张强还是自己的一个老朋友，虽然不算很熟，但是也吃过几次饭，有了一定的了解。
　　今天上午多次邀请自己前来就餐的老张就是张强本人。
　　也就是华清大学的校长。
　　这位校长从很久前就开始不断给自己示好了。
　　没有功劳也有苦劳吧。
　　那么明显的拒绝人家确实不合适。
　　而且人家都那么有礼貌，为自己准备了那么多，怎么说也要去看看先。
　　“行，那就听张校长的。”王德全同意了。
　　听到王德全这么说，张强高兴极了，急忙让人员安排几辆校园观光车把评审团的成员都拉到了食堂。
　　因为此时也是刚好准备到饭点，也有少部分学生走了过来。
　　王德全环顾了一下食堂周围四周。
　　整个建筑还是不错的，整整一栋楼全是食堂，而且整个造型就像是一个正在准备起飞的雄鹰。
　　寓意华清大学的学子都能展翅高翔。
　　很有建筑特色。
　　接着，整个评审团成员在张强的带领下来到了食堂里面。
　　一进去整个食堂很是宽敞，大家都在有秩序的排着队，看起来很舒服。
　　看得出来，是花费了一番功夫的。
　　如果是以前，王德全一定会给他打一个满分。
　　但是现在不一样了，因为今天早上他已经见过了京都大学那边的食堂。
　　虽然这里的也很好，但是给人的感觉还是差了点。
　　他也想不出具体是哪里不对，反正就是差了点意思。
　　其他评审团的成员也是一样，虽然一进去表示大体满意，但要让他们打满分，还是要考虑一下的。
　　看完了食堂的基本情况，张强又带着评审团的成员来到了食堂角落的一个小包厢。
　　是他们专门为此次评审团准备的一个吃饭地方。
　　眼见张强这个举动，王德全立即制止。
　　“我们还是不要搞什么特殊吧，我们这些评审团的成员就和其他学生一样，在食堂窗口排队试吃一下就可以了。”王德全摆了摆手。
　　面对王德全突如其来的拒绝，张强的内心一下子咯噔了起来。
　　没有想到王德全竟然没有满心期待食堂的京都烤鸭，而是想着去窗口里面吃。
　　虽然这也符合整个评审的流程，但是在包厢里面吃也不算违反规定。
　　只不过是换了个更方便的地方吃饭而已。
　　张强连忙解释：“王老师，不要误会，虽然在包厢里面，但是实际上里面的饭菜也都是食堂里面打出来的，在包厢里面吃准确是为了让大家方便。”
　　“是啊是啊，我们不会搞特殊的，各位评审团吃到的东西都和学生们吃到的都是一样的。”一旁的一个校领导也连忙解释。
　　不过王德全依旧坚定自己的想法。
　　“其实大家不用那么客气的，我们评审团都是很随意的，反正我们就和学生一样排队，不能搞特殊。”
　　其他十几个评审团的成员听到后，也连连点头表示不用去包厢。
　　看到这种情况，张强头都大了，其实包厢里面的饭菜确实要比学生吃到的好很多。
　　因为不管是哪一道菜，都是特别制作的，跟食堂里面的完全不是一个级别。
　　虽然华清大学食堂的饭菜味道普遍都不错，但是要想满足王德全的胃口，还是得下一番功夫。
　　如今评审团的成员都说要在窗口那里打菜，让他们一下子慌了神。
　　几个校领导立即拿出手机给食堂里面的工作人员发消息。
　　意思就是赶紧把原来为包厢里面准备的饭菜端到窗口那里。
　　因为包厢里面的饭菜其实并不是很多，也不保证到时候评审团的成员会点到，但没办法了，只能死马当活马医。
　　他们现在只想着这些人要是能点到一两样本来原属于包厢的饭菜也好啊。
　　但是话刚说完，整个评审团的十几个成员就和在京都大学一样，一个个的四处分散。
　　来到各个窗口察看饭菜。
　　遇到自己喜欢吃的饭菜就在后面排起了队。
　　当然，他们也只是把分内的工作做好而已，实际上他们都没打算在这里吃饱。
　　要的就是尝味道，然后进行打分。
　　他们现在脑海里想的都是赶紧结束这次评审，然后回到京都大学那边吃饭。
　　因为京都大学距离华清大学其实并不是很远，开车的话也就十分钟的距离。
　　按照这个点，吃完后估计回到京都大学那边还有的吃。
　　这一幕幕可把张强给急坏了。
　　原本在包厢里面那20道菜份量有限。
　　如今，单单窗口都有几十个。
　　这些评审团的成员又排的乱七八糟的，哪个队伍都有。
　　他没办法，只好叫食堂里面的工作人员留意一下那个队伍有评审团的成员，然后把原本属于包厢里面的饭菜放到那个窗口。
　　而且还不能显得很刻意，必须装作在加菜的样子。
　　但是他们又面临了一个问题，菜一刚加上去排队的学生就看到了。
　　因为都是平时没怎么吃过的菜品，他们都很乐意的点了刚刚拿上来的菜。
　　看到这一幕，华清大学所有的校领导脸都绿了。
　　虽然现在排队的人不多，每个窗口也就几个人，但是这些学生把拿上来的菜一点。
　　那么，能够被后面排队的评审团成员点到的几率就很低了。
　　但是这个时候已经没有回头路了，只能看运气。
　　没过多久，所有评审团的成员都打好了属于自己的那一份饭菜。
　　然而出乎大家意料的是，每个人都点了一点点。
　　份量只有正常人吃饭的三分之一左右。
　　这架势分明就是不想在华清大学这边吃饭。
　　他们点菜也纯粹就是走个过场，大概品尝一下味道好坏而已。
　　这可不是什么好的预兆。
　　“各位评审团的成员，其实大家可以要多一点饭菜的，不然这点菜怎么能吃饱呢？”张强连忙走上前，劝说道。
　　但是大家的回应都出乎意料的一致。
　　“不好意思啊，张校长，我们这午吃的也比较饱，现在没什么胃口，所以就点的少一点，不过我们这边评审都很公正的，我们吃饭不是为了吃饱，我们只是想要了解食堂的整个饭菜情况而已。”
　　“你们不用担心，我们打分都是严格按照标准来的，不会出现其他的问题。”
　　“是啊，大家放心吧，我们是来评审的，不是来吃饭的，张校长的心意我们就领了。”
　　“张校长放心，关于评审，我们是专业的。”
　　说是这么说，但是今天早上在京都大学食堂完全就不是这副样子了。
　　那时候的他们仿佛不是来评审的，而是来吃饭的，一个吃的比一个多。
　　特别是带头的王德全，足足吃了三份，还把张卫国和马江的那一份全部抢了过去，害得他们后面还得另外去打饭。
　　不过这件事，华清大学的校领导并不知道。
　　要是知道的话，估计会气死。
　　这就是很明显的区别对待。
　　所以他们打死也想不通，为什么这帮评审团的成员一个个的都不怎么想吃饭？
　　是因为什么原因？
　　还是说有了最新的规定，不能吃太多？
　　不过他也没办法，既然大家都打好了自己所需要的饭菜，他也只能继续笑呵呵地说道：
　　“哈哈，那大家既然都打好饭了，就到餐桌这边品尝一下我们华清大学食堂的味道吧，保证会让大家满意....的。”
　　事实上，说到最后，他都有点心虚。
　　就王德全那些天天吃惯了山珍海味的人，怎么可能会对这些普通的饭菜满意。
　　只能求他们意见不要太大了。
　　最好是他们吃后发现华清大学这边的饭菜比京都大学的好。
　　这点他还是有信心的。
　　接着，他带领所有人来到了一个角落旁。
　　这里的学生坐的比较少，也方便评审团的成员在这里吃饭，大家沟通也好很多。
　　不多时，大家都坐了下来，但是看着盘子里的饭菜，似乎都没有要动口的意思。
　　张强顺势看向了王德全，连忙介绍：
　　“这个是我们华清大学的饭菜，不管是质量还是味道，都是按照高标准来做的，在全国的高校里面，也是数一数二的存在，王老师你们可以试一下。”
　　因为王德全的地位是最高的，只有王德全动口了，其他人才敢动。
　　所以张强很聪明，首先就是要说服王德全洞口。
　　但是他不知道的是，王德全一看到这里的饭菜就一点胃口都没有了。
　　此时的王德全想的是：以前看起来是挺好的，但是没有对比就没有伤害，如今再一看，竟然一点胃口都提不起来。
　　王德全勉为其难的夹了一块香菇炒肉中的瘦肉放进了嘴。
　　下一秒他就发现这肉炒的太老了，香菇也没有很好的把味道发挥出来。
　　眉头不由得皱了皱。
　　因为王德全的盘里是没有京都烤鸭的。
　　发现王德全的表情不对，张强也顾不上那么多，示意了一下一旁的助手，助手立即秒懂。
　　接着有一个食堂工作人员急忙端来一盘京都烤鸭。
　　张强接过烤鸭笑呵呵道：“王老师，刚才你还没点你最爱吃的京都烤鸭呢，我们叫食堂的工作人员给你送来。”
　　眼见京都烤鸭的到来，王德全原本有些不满的脸色瞬间缓和了几分，视线转移到烤鸭身上。
　　这烤鸭表皮烤得金黄，肉质细嫩。
　　看起来确实不错。
　　但是不管是卖相还是味道，跟京都大学那边还是差了不少。
　　还没开始吃，王德全就已经判断得个七七八八的了。
　　不过看到大家都在注视着自己，他也不好不动口。
　　夹了一块烤鸭放到嘴里。
　　味道细嫩，放到嘴里会发现皮很有嚼劲。
　　但是还是远远不行。
　　那猜想的差不多，这烤鸭放在外面确实是一流的品质。
　　但是吃到了今天早上陆荣烤鸭的王德全，此时已经觉得这烤鸭平平无奇了。
　　毕竟阈值已经被陆荣的烤鸭给提高了。
　　没嚼两口就停了下来。
　　装作吐头的样子，事实上把连带的肉也一并吐了出来。
　　嘴里傻着慌：“不错不错，你们华清大学的烤鸭还是可以的，比外面的确实要好很多，我很满意。”
　　“大家都别看着我了，都试吃一下吧，毕竟在我们工作的其中一个内容，大家要做好自己的本职工作，公正给分。”
　　听到王德全这么说，大家也都各自各的吃了起来，不过他们似乎都不想吃别的菜。
　　只是偶尔吃一点烤鸭。
　　毕竟华清大学似乎也就烤鸭比陆荣那边的饭菜好吃了，其他真的一般般。
　　虽然比其他学校好得多，但是跟京都大学一比起来，瞬间一个天一个地。
　　如果他们今天早上没有去过京都大学的话，估计他们此刻都会给满分，但是现在他们犹豫了。
　　人的嘴巴是很刁钻的，如果平时吃到的饭菜一般般那还好。
　　但是如果吃过更好吃的东西，那么整个人的欲望就会被不断抬高。
　　以至于出现面对难吃的东西就吃不下的情况。
　　此时的评审团成员一个个的就如同那些吃惯了山珍海味的富豪，来到了普通的饭菜面前根本难以下咽。
　　要不是因为想着自己职业的操守，他们根本连吃都不会吃。
　　他们很聪明，都想要留着肚子去京都大学吃烤鸭。
　　大多数评审团成员都是吃了一两块烤鸭，就停止了下来。
　　然后拿出手中的小册子「刷刷刷」的打分。
　　当然，他们还是比较公正的，并不是说就给了很低的分数。
　　再怎么说华清大学的食堂味道还是可以的，比起外面大多数学校来说都要好。
　　但是跟满分比起来还是差了点意思。
　　所以基本上所有的评审团成员都打了九分左右的分数。
　　没有一个是打满分的。
　　至于王德全，他也是非常公正的。
　　打了个8.5分。
　　要不是因为华清大学这边的人那么有诚意，他估计还会打更低的分数。
　　“好了，我们今天下午的评审工作也结束了，没什么的话，我们就先走了。”
　　看到大家都打好了分，王德全立即站了起来，开始道别。
　　实际上，他的最终目的是要赶紧去京都大学那边吃陆荣的烤鸭。
　　甚至已经在手机上提前联系好了张卫国以及马江他们。
　　生怕自己过去晚了吃不到。
　　而且如果自己在这里吃的太多，到时候过了那边就吃不了多少了。
　　所以，纵使华清大学的烤鸭这边也不错，但是他不会吃。
　　原本今天中午就已经吃的很撑了，想到晚上还有得吃，他当然不会浪费掉多余的胃。
　　毕竟能留一点是一点，到时候就能多吃一点。
　　反正陆荣的京都烤鸭那么好吃，多吃一块都是满满的幸福。
　　华清大学这边的烤鸭，吃不吃都无所谓了。
　　此时，不仅是王德全，就连其他评审团的成员也都站了起来。
　　一副准备要走的样子，似乎都对华清大学没有半点留恋。
　　这让华清大学的那些校领导们看得都傻眼了。
　　话说他们华清大学真就那么差吗？
　　一分钟都不想多待？
　　就连那他们引以为傲的京都烤鸭也都没有引起大家的半点兴趣。
　　特别是王德全。
　　是一点都不想吃。
　　他们看的很清楚，刚才王德全吃完后，甚至连肉一起吐了出来，说明根本就没有吃进去。
　　其他成员还好，都吃了好几块。
　　但是看他们的表情似乎给的分数并不是很高。
　　他们着实想不明白，这到底是为什么？
　　他们也吃了这次的京都烤鸭，味道确实没问题，比以前好太多了。
　　“王老师，要不我们再坐坐？现在天色还早，到时候还可以再吃点其他的。”张强急忙挽留。
　　因为他很清楚，如果王德全一走，那么再也没有半点挽回的机会了。
　　但此时的王德全他们已经铁了心的要去京都大学那边吃美味了，哪还顾得上那么多。
　　面对一众华清大学校领导的挽留，他们依旧心如铁石。
　　“不是不是，主要是我们还有点事，加上今天评审了一天了，确实有点累，想回去早点休息，所以就不多叨扰了。”
　　其他那些评审团的成员听到后，也是急忙编了借口。
　　“是啊，今天天气又比较热，我们真的有点累了，反正评审工作已经完成，大家都可以放心。”
　　“我们整个评审过程都很公正公开，大家不用担心什么，今天晚上回去整理后，分数明早就会在网站上同步出来。”
　　“是啊，我们回去还要整理相关的评审分数，到时候要花挺多时间的，也请各位校领导理解一下。”
　　“大家的心意我们都了解了，但是我们也是身不由己，没办法。”
　　大家一个个的诉说着。
　　华清大学的几个校领导知道怎么说也没用了。
　　所以也只好让他们回去了。
　　因为评审团的成员都是有专车接送的，所以并不用担心交通的问题。
　　接送的专车是一辆可以坐十几个人的中巴车，配置很豪华，
　　而且司机随叫随到。
　　王德全他们刚一出华清大学食堂的门口，就看到司机在那里等着了。
　　门已经开好。
　　随时可以准备出发。
　　看到车子的评审团成员，一个个的犹如机灵的猴子，噔噔噔的就上了车。
　　“快！！！前往京都大学食堂。”刚一上车，王德全就对着司机说道。
　　其他十几个评审团的成员也没有说话，都默认了前往京都大学食堂。
　　虽然他们都没有提前说自己要去，但是大家心中都懂。
　　也不好，互相拆穿。
　　反正王德全带头，他们也可以好好的蹭点好吃的，万一错过了机会，以后想吃到可就难了。
　　车子开得很快，嗖的一下就远离了华清大学。
　　华清大学的一众校领导在原地，乘着汽车的尾气，满脸疑惑。
　　张强：“完了完了，这下子看来不妙啊……”

第101章 烤鱿鱼
　　与此同时。
　　京都大学食堂。
　　因为时间已经来到了5点45分。
　　这个点正是学生放学来吃饭的高峰期。
　　经过了早上的试验，陆荣很明确的知道了这道京都烤鸭的魅力之处。
　　所以下午加班加点做了上百只京都烤鸭出来。
　　这下子全校师生都疯狂了，一个个的都在互相推荐。
　　而且此时因为量比较多，每一个窗口都准备有了相应的烤鸭。
　　学生不管排在哪个窗口都有份。
　　一个个的都吃到了梦寐以求的京都烤鸭。
　　并发出了强烈的赞叹。
　　试想一下，就连吃遍了无数人间美味的王德全，吃到这道京都烤鸭后，都觉得美味无比，何况这些大学生。
　　不仅如此，就连京都大学那几个校领导，也就是张卫国他们。
　　也都纷纷到位，几个校领导围在一桌，开心的吃了起来。
　　最关键的是，每个校领导的桌子上都摆着满满的一大盆。
　　看样子每个人都要了好几份。
　　生怕吃得少了亏。
　　主要是今天中午没得吃，他们现在要急忙补回来。
　　当然，他们也给评审团的成员们留了一桌。
　　虽然现在已经不属于评审阶段了，但是该给的面子还是要给。
　　没过多久，就看到一辆黑色的商务中巴车停到了京都大学的食堂门口。
　　车上的几人神色匆匆，车门一开就立即一窝蜂涌了进来。
　　刚一进到食堂，就看到了这神奇的一幕。
　　只见整个食堂大约两三千号人都在猛吃。
　　当然，因为只有100多只烤鸭，并不是每一个学生都轮得到。
　　如今刚放学没多久，这帮先头部队都吃到了。
　　如果后面再来的话，估计就没什么机会了。
　　王德全虽然年纪也不小了，但是目光很锐利，瞬间就看到了正在吃着烤鸭的张卫国他们。
　　他没多想，立即转移步子走了过去。
　　随着距离越来越近，他看到了张卫国他们旁边还有一桌菜摆在那里。
　　很明显都是以烤鸭为主，其他菜还有不少。
　　这应该就是给他们准备的。
　　看到又可以吃到心心念念的烤鸭，王德全原本还有点着急的神色终于舒展开来。
　　但是因为这烤鸭实在是太好吃了，几个校领导在那里吃的不亦乐乎，完全没有注意到王德全他们的到来。
　　“咳咳.....”
　　看到大家都吃的那么开心，王德全赶紧咳嗽一声，试图引起大家的注意。
　　“看来你们吃的挺开心的呀，没有忘记我这个糟老头子吧。”他打趣道。
　　看到王德全他们的到来，张卫国他们几人这才舍得放下手中的筷子，连忙把他们指引过一边。
　　“王老师，就等您了，我们在这边给您们准备了一桌饭菜，全部都是根据你们的喜好选的，大家今晚可以吃个够。”
　　“至于大家都比较喜欢的京都烤鸭，我也叫食堂的老板多准备了几份，大家可以尽情品尝。”
　　对于京都大学这番举动，王德全表示很满意。
　　其他评审团的成员也很开心。
　　因为评审已经过了，如果是换作其他学校，估计分数一出就不认人了。
　　如今他们已经打了分数，京都大学这边却还那么热情。
　　这实属难得。
　　王德全点点头，迫不及待地走到了一旁桌子最中间的位置。
　　位置最高的人自然是要坐主位的。
　　见到王德全就坐，其他人也快速坐了下去，其实大家都想的是赶紧吃。
　　随即所有人也都不顾一切，猛地吃了起来。
　　紧接而来的就是大家的赞叹声。
　　“这烤鸭太好吃了，今天早上没有吃到，没想到竟是这般美味，这皮实在是太脆了，吃起来味道十足。”
　　“还好跟着王老师一起过来了，要不然我会后悔一辈子的，这是我这辈子吃过的最好吃的京都烤鸭，比刚才在华清大学那边吃的要好太多了。”
　　“我就说嘛，能让王老师如此震惊的烤鸭会是什么味道，没想到竟是这种极品，我感觉这辈子都没吃过那么好吃的东西。”
　　“不懂怎么形容了，这烤鸭的皮好脆啊，而且味道很足，肉质也很鲜美，反正吃起来一点都不会腻。”
　　“这满满的一大盆烤鸭，真的是太够有诚意了，感觉可以好好吃个够。”
　　就连今天早上吃了三份菜的王德全，此时此刻，似乎肚子还能容纳不少的东西。
　　张开大嘴，敞开大肚皮。
　　使劲吃。
　　他能感觉到这道京都烤鸭不仅美味，而且似乎根本就吃不腻。
　　配合这个薄饼以及一些馅料一起吃，真的是太爽了。
　　加上其他一些菜的加持，整个就餐的过程非常愉快。
　　满满的一大盆菜，眨眼间就被所有人都吃了个精光。
　　随即就是满足了叹息。
　　“爽了，我都记不清有多少年没有吃过那么饱了，反正太满足了。”
　　“真不愧是全国第一的食堂，我说的，就算是天皇老子来了也不例外。”
　　“我觉得确实当之无愧全国第一，不管是京都烤鸭也好，还是其他的菜品味道，跟其他高校食堂比起来好太多了。”
　　“要不是今天早上我最多只能给10分，我都想直接给他1000分。”
　　“不过其实也不用想那么多，就这个架势，今年的评选毫无疑问京都大学会是第一名，差距太明显了。”
　　“确实，刚刚我们在华清大学食堂那边吃的时候，他们的饭菜确实挺一般的，反正一对比差距就出来了。”
　　“太满足了，不仅仅是烤鸭，这道鱼头豆腐汤味道也很足，还有这个鱼翅汤，一看就是价格不菲，京都大学诚意太足了。”
　　“不吹不黑，反正京都大学这个食堂我是认定了，从今以后我就是这里的忠实粉丝。”
　　……
　　大家很快就吃饱喝足，唯一不高兴的就是自己的肚子为什么那么小，装不下更多的东西。
　　经过这一次饭局，张卫国他们跟评审团的成员更熟悉了，好感度也进一步提高。
　　“张校长，不懂我们以后想吃的话，还能不能进来呀？”王德全询问道。
　　此刻，他最担心的就是之后不给进来了。
　　因为他们现在是借着评审团的名义来吃饭，换作平时京都大学的食堂，并不是对外开放的。
　　外面的人想要进来吃，其实比较麻烦。
　　不是说不行，你要有一个在这里的同学，并且让他给饭卡你，也是可以吃得到的。
　　不过这样的小问题对于张卫国他们一众校领导来说并不是什么难事。
　　完全可以处理。
　　看到王德全对食堂的认可度那么高，张卫国他们都很高兴。
　　此时一个个都吃饱喝足了，剩下的无非就是聊聊天，吹吹牛。
　　“王老师，放心，吃个饭而已，还不简单，到时候找我就完事了。”张卫国打起了包票。
　　“是啊，只要王老师想吃，别说来食堂，我就是亲自给您送过去都可以。”马江也在一旁拍着马屁。
　　这一个下午，整个食堂的就餐氛围十分开心。
　　不管是学生还是老师或者是王德全他们评审团的成员，大家都吃的很满足。
　　甚至他们都羡慕起了在这里的老师学生，心想着要是能天天在这里吃饭，那就太好了。
　　不仅价格不贵，味道还比外面的大酒店要好吃，这妥妥的就是人间天堂。
　　大家聊的都很开心，一直聊到了晚上七点多。
　　这才依依不舍地离开。
　　另一边。
　　得到了学校允许召开夜宵摊的陆荣，此时已经准备好了今晚的工作。
　　其实在食堂门口开夜宵摊的想法早就在陆荣的脑海中浮现。
　　如今，梦想成为现实，他自然不能浪费这个好机会。
　　立即拨打电话给供应商，让他们将自己想要的食材都运了过来。
　　今晚他要开张了。
　　当然，作为第一天开张，他并没有把事情搞得很大。
　　现在最主要的是要把名声给打出去，毕竟很多学生都不知道食堂要弄夜宵摊了。
　　所以今天晚上一个是要试一下水，另一个也是让更多的人知道这件事。
　　而且目前食堂的很多厨师并不会做夜宵摊的相关菜品，过后他还得选好相应的菜谱后，并教授给相应的人员。
　　保证后续的供应。
　　要不然什么都是自己做，到时候人一多根本就做不过来。
　　因为现在陆荣的积分获得已经非常容易了，如今又有了十几万积分。
　　他没有犹豫立即开始为今天晚上的夜宵做准备。
　　“系统，打开积分商城。”他在脑海中对着系统呼唤。
　　【叮，极品积分商城已打开，请宿主进行挑选。】
　　作为夜宵摊，他自然不可能还沿用白天的菜谱，而且那也不适合吃夜宵。
　　所以他必须要兑换合适的菜谱才行。
　　结合自己积分的情况以及菜谱需要兑换的积分。
　　陆荣决定今天晚上先选一道菜。
　　他现在已经完全看不上1000积分的初级菜谱了。
　　起步都是要一万积分的高级菜谱。
　　至于十万积分的顶级菜谱，自然是未来的方向。
　　但是考虑到今天晚上主要是打出名声，所以他毫不犹豫的把目光放到了十万积分的顶级菜谱上。
　　因为考虑到晚上只有自己一个人进行烹饪，所以他决定先选一道菜。
　　多了不要。
　　到了明天安排好相关的夜宵工作人员后，再兑换更多的菜谱，传授于他们。
　　陆荣不停地查看着顶级菜谱的商场，并结合之前的所见所闻进行挑选。
　　夜宵很多人最喜欢的莫过于烧烤了。
　　所以它首先的想法就是要兑换烧烤。
　　就在这时，他看到了一道非常合适的菜。
　　“系统，给我兑换麻辣鲜香烤鱿鱼。”
　　【叮，花费十万积分，恭喜你获得菜谱：麻辣鲜香烤鱿鱼，当前剩余积分11218.】
　　【麻辣鲜香烤鱿鱼：极品美味的烤鱿鱼，在炭火的加持下，鱿鱼的味道将会被激发得异常完美，有了这道菜，你就是夜宵摊最靓的仔。。】
　　【宿主学习中……32%……59%……100%。】
　　【恭喜宿主，麻辣鲜香烤鱿鱼学习成功。】
　　陆荣很清楚，这道菜可是当初在京都美食节上非常受欢迎的一道烧烤。
　　当初在京都美食节，甘一木就是靠着一道烤鱿鱼，杀到了第二名。
　　可见大部分顾客都是很喜欢烤鱿鱼的。
　　当然，毫无疑问，陆荣的这一道烤鱿鱼，自然是要比之前甘一木的还要好吃。
　　由于烤鱿鱼还是比较容易做的，待会儿只要叫相应的工作人员都把买来的鱿鱼串好。
　　然后准备一些啤酒可乐等，那么今天晚上的烧烤就可以开摊了。
　　除此之外，陆荣还叫人去买了一个专门用来烧烤的架子。
　　然后又买了不少的荔枝炭，以及相应的配料。
　　因为根据菜谱的要求，这道菜必须要碳烤才行，不能使用电加热的方式。
　　不然会严重影响到最终成品的口味。
　　陆荣对于食物的追求可是要求很高的，尽可能的做到最完美。
　　所以只要是菜谱的要求，他是不会去简化、甚至弱化相应的操作的。
　　自己能走到今天，靠的就是一个好吃。
　　不能因为现在名气起来了，就严重削减食物的质量。
　　他发现很多店铺或者企业都是这样的，前期靠着一样东西把名气打了起来。
　　结果后期人多了之后，菜的品质就会慢慢下降了，究其原因，还是因为成本以及人工的问题。
　　但是陆荣觉得不管怎么样，这都不是借口。
　　说白了还是没有认真做，被利欲熏了心。
　　因为晚上工作涉及到加班的问题，所以陆荣跟徐飞、苏听韵和李金泽他们三人说了这件事，他们都表示支持。
　　毕竟夜宵摊也是很好的一个开创，他们也都想要贡献出自己的一份力。
　　要知道，全国那么多大学的食堂，基本上没几个有夜宵摊的。
　　如果他们做得好了，那么对京都大学的名声也是一个很好的宣传。
　　几人当即表示全力支持陆荣的工作。
　　有了他们几人的加持，陆荣就放心多了。
　　毕竟他们的工作效率那可是一流的，到时候他只要负责烧烤，剩下的一些零碎工作就交给他们就可以了。
　　这个年代，只要有钱就方便很多，所以陆荣立即打电话叫家具公司运了一批桌椅并放到食堂外面不占路的地方。
　　同时还叫技术人员加装了一些电灯。
　　确保大家在这里吃夜宵的时候光线充足。
　　接着又准备了好几个风力大的电风扇。
　　因为是室外，不太适合开空调，所以风扇就是很好的凉爽产品了。
　　当然，因为京都是属于北方，这个时候其实晚上也不是很热，有个风扇一吹就很凉爽了。
　　并不用担心大家会因为太热而不来。
　　很快，不到八点，基本上所有的设施设备都准备好了。
　　苏听韵可是宣传了一把好手，眼见万事俱备，只欠东风。
　　立即就在学校论坛以及多个群里面公布了京都大学今晚要做夜宵的情况。
　　消息一公布，大家瞬间都来了兴趣。
　　“什么？？？食堂这边要搞夜宵了，太爽了，我正愁晚上打游戏了太饿了没地方吃东西呢。”
　　“那岂不是意味着以后我都不用再去外面吃了，太方便了，陆荣学长真的是在为我们着想。”
　　“谢谢陆荣学长，每天晚上总想吃点东西，无奈离校门口太远了，学校又不给外卖进来，现在夜宵摊的推出很好的解决了我的问题。”
　　“是烧烤吗？好期待啊，好想吃烧烤。”
　　“我也是，到了晚上总想吃点烧烤什么的，不知道陆荣学长今天晚上会做什么？”
　　“你们没注意看通知吗？今天晚上是第一天试业，据说是有陆荣同学亲自烤的，到时候味道绝对会好很多，而且据说是烤鱿鱼。”
　　“烤鱿鱼啊，这个我喜欢，当初在京都美食节上的时候，我还买了不少。”
　　“虽然我不是很喜欢吃烤鱿鱼，但是我知道，我不喜欢吃的是别人烤的烤鱿鱼，而不是陆荣学长烤的烤鱿鱼。”
　　“上面是在进行绕口令吗？给我都看晕了。”
　　“不管了，赶紧出发。”
　　“着什么急，据说八点半才开始呢。”
　　“你懂什么，你看那么久以来，哪一次陆荣学长他们推出新的菜品，不用排队的。”
　　“据说今天是第一次试业，人员不多，我得赶紧。”
　　“趁现在知道的人不多，得赶紧去啊。”
　　说完，有很多同学都按耐不住内心的激动，朝着食堂走了过去。
　　虽然此时距离他们吃过晚餐也不过两小时的时间，但是并不影响他们对于夜宵的热爱。
　　……

第102章 都失眠了
　　夜幕也很快就暗了下来。
　　不过，对于京都大学来说，这并不是问题。
　　毕竟校园里面有无数的灯都亮了起来。
　　事实上，跟白天也没什么区别。
　　京都大学怎么说也是全国数一数二的高校。
　　资金可充足了，一点点电费对他们来说根本不放在眼里。
　　不像有些比较一般的学校，大晚上的都是乌漆麻黑的，灯都不舍得多开几盏。
　　不知道的，还以为是生怕学生约会被别人看到。
　　食堂门口，一切东西都准备就绪，二三十盏灯把这里照得如同白天一样亮。
　　此时，虽然还没有人来，但是陆荣他们已经开始了相应的准备工作。
　　作为烧烤那些基本的配料，已经全部准备齐全。
　　孜然粉，酱油，盐，花椒粉，蚝油，胡椒粉等等。
　　看的眼花缭乱。
　　陆荣把所有的调料品都分别倒了出来，放到一个又一个小碗里，方便之后使用。
　　同时，还调制了几种特别的调料，用刷子不停的搅拌均匀。
　　此时，徐飞他们从仓库里面扛出来了几大箱冻鱿鱼。
　　因为鱿鱼是冷冻保存的。
　　而且在他还生的时候就直接冷藏保存，里面的一些内脏之类的东西还存在。
　　必须要把这些鱿鱼给清洗干净。
　　不过这种小事对于他们来说都是手到擒来。
　　他们来到厨房的水池边，把拿来的鱿鱼全部放到案板上，拿来一把剪刀，沿着鱿鱼的肚子中间剪开，把里面的内脏全部掏出来。
　　当然，里面的软骨、眼睛、牙齿，也都要拿出来。
　　不然会影响到口感的。
　　接着，他们又准备了满满一大盆的水。
　　把这些鱿鱼放到盆里面，用力搓洗，力求把鱿鱼须的吸盘全部搓干净。
　　全部处理完毕后，再用水龙头流动的水冲洗干净。
　　做完这一切，他们才放心的把洗干净的鱿鱼放到不锈钢盆里面拿出去。
　　刚一出去，就看到陆荣已经在烧烤架面前生好了炭火。
　　因为都是些高品质的荔枝炭，所以很快，整个火炉里面的炭就散发出了火红的光芒。
　　连着温度也一并升高了不少。
　　不过陆荣并不在意。
　　此时有几个手脚比较快的学生已经来到了现场，他们迫不及待的来到陆荣的摊位面前询问。
　　“陆荣学长，这个烤鱿鱼怎么卖？我们就是在论坛上看了你们的消息才过来的。”
　　陆荣还没开始烧烤，没想到大家都那么积极，笑着道：“49块钱一份，保证量大又好吃。”
　　说完，他又指了指一旁洗干净的鱿鱼：“就是那样的一串，有两个，基本上量还是可以的。”
　　这几位学生看了一眼不锈钢盆上的鱿鱼，连连点头：“确实不错，先给我来两串吧。”
　　“我要三串。”
　　“我要五串。”
　　对于陆荣的饭菜，学生们听到价格后从来不会觉得贵。
　　因为经过这段时间以来的经验，他们很清楚，陆荣的菜都是一分钱一分货的，只要他敢喊高价，说明味道绝对不会差。
　　49块钱一串鱿鱼，确实比外面夜市上要贵得多。
　　外面一般也就是十五块钱或者二十块钱左右一串。
　　但是陆荣做的东西，可不是外面那些夜市上的能比的。
　　接着陆荣又指了指一旁的冰箱：“啤酒可乐什么的要一点吗？配合着吃更爽哦。”
　　说到烧烤，那没有啤酒怎么行？
　　而且陆荣这边的啤酒一看都是比较好的。
　　加上都冰得很足，配合着烧烤吃，一定很爽。
　　这几个学生看到后都忍不住点了一些。
　　“行，再给我们来一箱啤酒，我们今天晚上好好喝个够。”
　　“好久没有吃夜宵了，今天晚上一定要吃的尽兴。”
　　“反正我们又没车，又不用担心酒驾，怕什么，多喝点。”
　　“对呀，宿舍就在几百米外的地方，走几步路就到了，小问题，可乐也给我们来一点。”
　　“好嘞，你们稍等一下，我这边马上就好。”
　　眼见一切都准备妥当，陆荣开始烧烤。
　　一旁的徐飞、苏听韵他们也都没有停下手中的工作，拿着签子不停的穿着刚刚洗好的鱿鱼。
　　没几分钟，陆荣就看到他们已经穿好了大半盆。
　　估计有大几十串了。
　　因为烧烤的炉子并不是很大，一次也只能烤个20串左右。
　　陆荣拿了大约十几串这样，摆到了烧烤架上面。
　　刚一放上去，鱿鱼就在炭火的烘烤下发出了滋滋的声响。
　　里面的油也冒了出来。
　　陆荣眼疾手快，立即往上面刷上一样又一样的调料。
　　特别是水和油。
　　毕竟要是慢一点，说不定可能会被烤焦。
　　烤焦了，那就不好吃了。
　　因为烧烤架下面的炭火很旺盛，所以整个烧烤的效率是非常快的。
　　加上鱿鱼这个东西本身就不是很难烤熟，没两分钟就传来了烤鱿鱼的香味。
　　当然，现在还不能吃，陆荣接连给烧烤架上的鱿鱼翻了又翻。
　　不停地拿着刷子把酱料刷上去。
　　烤鱿鱼这个东西虽然比较看重火候，其实最影响味道的还是酱汁。
　　而陆荣这道烤鱿鱼最厉害的地方就在于他的酱汁。
　　由于他已经提前调好，所以等到火候一到，他就不停的往鱿鱼身上刷着各种酱料。
　　当然也不是随便刷的。
　　很多人烧烤，其实根本就没有一个度，就是不停的往上刷。
　　控制的不好，就会导致烤出来的东西很咸。
　　这样的错误，陆荣自然是不会犯。
　　而且不管是每一个步骤，系统都会做出最精确的提示，确保每一次烧烤都能做出最美味的烤鱿鱼出来。
　　转眼间就来到了最后一个步骤。
　　陆荣快速的在鱿鱼的表面撒上一层孜然粉，立即把烤好的鱿鱼放到了不锈钢盘上。
　　“东西都烤好了。”说完，徐飞很快速的走过来，接过陆荣手中的盘子，给刚才购买的学生给端了过去。
　　几个学生应该是同一个宿舍的，看他们样子就很熟悉。
　　围着坐在一桌。
　　看到烤鱿鱼上桌，他们一个个的眼睛瞪得老大。
　　不仅仅如此，烤鱿鱼的香味不停地释放出来，不停的刺激他们的鼻腔和味蕾。
　　就连在一旁的苏听韵和徐飞他们都忍不住了。
　　看到他们的样子，陆荣也给他们递过去了三大串，让他们吃吃看。
　　这几个同学看到鱿鱼上来了，立即抓起一串就吃了起来。
　　根本就不带任何犹豫的。
　　刚一咬，立即传来了一股又麻又辣的感觉。
　　随后就是鱿鱼肉混合着外面的一些酱汁，不停的流入嘴里，两者混合。
　　随着牙齿的不断咀嚼，各种鲜味、美味以及香味不停的在口腔中炸裂开来。
　　刺激着他们不停的大口大口的吃。
　　“太爽了，这个鱿鱼又滑又嫩，而且鲜香爽口，感觉根本就停不下来。”
　　“不仅闻着香，吃起来更是香，让我这边口水不停的流着，真的是受不了了，感觉怎么吃都不够。”
　　“这道烤鱿鱼最厉害的是香中又带一点辣，但是又不是很辣，反正每一种味道都是刚刚好，综合起来吃起来就是爽。”
　　接着他们又没有忘记最重要的步骤。
　　倒了一瓶啤酒，又配合着一起喝了下去。
　　冰镇的啤酒配合香辣的烤鱿鱼，让他们不由得为之一振。
　　“啊.........爽啊，果然烧烤就是要配啤酒，这句话没说错。”
　　“又爽又辣，太棒了，这啤酒也不错，不懂是什么牌子的，比我们之前在外面喝的好太多了。”
　　“陆荣学长的东西你就不用想了，绝对每样都是极品。”
　　“这种美味，要不是有陆荣学长在，我估计我这辈子都吃不到。”
　　不仅仅是这几个学生，就连刚吃到的徐飞、苏听韵和李金泽三人也都忍不住赞叹起来。
　　看着这一串金黄色的烤鱿鱼，甚至还不停地往地下滴着油，给人的感觉太诱人了。
　　顾不上往下滴的油，苏听韵拿起来咬了一口，发现整个鱿鱼肉汁立即朝着他的嘴巴四处溢出来，整个口感非常的鲜香。
　　让人根本抵抗不了这种美味。
　　“这个烤鱿鱼香浓可口，而且香味非常的强，不停的侵人心脾，确实是一道极品烧烤。”
　　“不仅如此，整个烧烤的过程火候掌握得非常好，加上这个酱汁的加持，满口都是幸福。”
　　“我之前在京都美食节上的时候也去吃过了第二名的烤鱿鱼，但是跟陆荣学长这边比起来差的还是太远了，陆荣学长真厉害，我发现这一段时间以来，他的厨艺愈发进步了，不管什么菜都比之前要好的多。”
　　“那还用说，所以说陆荣学长才是京都美食节的冠军啊，那个叫甘一木的卖鱿鱼的要不是运气好，估计就连第二名都轮不到他。”
　　“确实，要不是原本的第二名袁华想着去打游戏了，根本就没有甘一木的份。”
　　“话说全国美食争霸赛准备就要开始了，现在网上正吵的火热，不知道到时候陆荣学长会不会去参加。”
　　“不好说，据说陆荣学长好像没有什么兴趣，但是我是很期待陆荣学长能够去的，不说别的，要是能给我们京都大学挣点光也是极好的。”
　　几人不停地边吃边聊。
　　苏听韵他们也不例外，接着又吃了几大串，这才满足的继续开展工作。
　　此时时间已经来到了八点半。
　　开始有不少的学生陆陆续续的赶过来了。
　　看到提前来的那些学生在那里吃的津津有味，他们都绷不住了，连忙用了跑的。
　　眨眼间，陆荣的烧烤摊面前就排了二三十人。
　　好在经过了刚才的操作，陆荣现在更熟悉烤鱿鱼的整个过程了。
　　加上炭火越烧越旺，此时整个烤鱿鱼的过程估计也就三分钟左右。
　　陆荣一次性直接烤了20串，在烧烤架面前不停的翻转着，然后放着各种配料。
　　诱人的香味不停地四处飘来，让人口水忍不住直流。
　　徐飞和苏听韵也没有闲着，不停的前往厨房清洗更多的鱿鱼，为接下来的生意做准备。
　　整个夜宵进行得非常顺利，学生们源源不断地走过来。
　　好在陆荣他们的备货都很充足，没有出现不够卖的情况。
　　陆荣的整个烧烤效率也非常高，虽然来排队的人很多，但是都能以非常快的速度把美食给做了出来，学生们也等得非常开心。
　　不仅仅是烧烤，整个店的啤酒也卖了不少。
　　这天晚上，一直持续到11点半，还有不少学生在这里吃着烧烤。
　　但是因为学校规定12点以后必须要回到宿舍，所以大家也都比较遵守规矩。
　　基本上11点半以后，就没什么人点菜了，大家都尽可能的快速吃着手中烧烤，争取在12点之前赶回宿舍。
　　当然，陆荣他们也不例外。
　　11点半一过后，就开始收拾了。
　　因为他们也是学生，也是要12点前回去的。
　　京都大学的管理相对来说还是比较严的，特别是对于学生夜不归宿的情况。
　　到时候被抓了，总不能说是因为来这里吃烧烤吧，估计宿管阿姨也是不会信的。
　　陆荣在脑海中算了算，今天晚上一共卖出了400多份烧烤，收入两万多。
　　其中啤酒饮料的加持也是不少的。
　　当然，对于这点钱，对于现在的陆荣来说，并不足以引起任何的内心波澜。
　　此次的烧烤纯粹就是一次宣传活动，过后才是真正的大头。
　　好在这一次的宣传效果还是不错的，前来吃烧烤的每一个学生都表示非常满意。
　　而且他们一个个的都自发的向周围的同学宣传了起来。
　　当天晚上，很多京都大学的学生基本上都知道了食堂开夜宵摊这件事。
　　并且也跟他们说明了，从明天开始，夜宵摊的规模会进一步扩大，到时候种类也会更多，工作人员也会进一步增加。
　　夜宵摊不管怎么说都是一笔长久可以做的生意，陆荣自然是不会错过的。
　　而且经过今天的试验来看，夜宵摊的前景非常之大。
　　即便是第一天刚发消息没多久都卖了那么多，那么以后学生们都知道了，那该会是怎么样的一个规模？
　　他已经能想象到，再过不久，整个京都大学食堂晚上就如同夜市街一样，人声鼎沸，热闹非凡。
　　想到这里，他心中的自豪感再一次油然而生。
　　自从接手了食堂之后，他就把这个食堂当成自己的亲儿子一样用心经营，他的目标是把京都大学的食堂建设成全国一流的食堂。
　　不管是早中午餐还是夜宵，或者是其他的品类，都应有尽有，甚至比外面的美食一条街还要丰富。
　　到时候不管是外面的谁，只要提到京都大学，都会想到他那美味得令人流连忘返的食堂。
　　而且食堂这边卖的越多，他所获得的积分也就越高，这对他未来兑换更高级的菜谱有着非常重要的作用。
　　所以这也是为什么陆荣能多卖一点是一点的原因。
　　至于钱，虽说钱越多越好，但是现在对于陆荣来说，已经成了一个数字，有点麻木了。
　　每天都有大量的钱进账，他现在已经好多天没有看银行卡上面的数字了。
　　虽然京都大学规定12点前必须要回宿舍睡觉，但是并没有规定不给玩手机。
　　晚上12点以后，整个京都大学的论坛依旧热闹非凡。
　　主要是今天晚上来吃夜宵的那些同学，一个个的在论坛上抒发属于自己的美味感想。
　　还有很多甚至录了视频、拍了照片发到论坛上，让那些没有吃到的学生一个个看的口水直流。
　　纷纷开骂。
　　“他娘的，大晚上的就给我们发这个东西，你这不是诱惑我们吗？”
　　“可恶啊，本来还不怎么饿的，现在看了这些烤鱿鱼，我肚子里面咕咕叫，怎么办？现在又出不去。”
　　“只能忍忍了，争取明天我们也要去吃一次。”
　　“听说这些都是陆荣学长亲自烤的，你们几个真的是好口福。”
　　“我今天晚上没有看论坛，所以不知道，要不然我早就第一个冲过去了。”
　　“烤鱿鱼啊，一看就是很好吃，你看那些汁咬一口就要爆出来，简直就是人间美味。”
　　“配合上啤酒，那真的是一个爽。”
　　这天晚上，京都大学论坛上的讨论声声声不绝，大家都在口水直流。
　　很多学生都没有能睡个好觉，肚子一直在咕咕叫。
　　这一晚失眠的人有好多好多……

第103章 讨回公道
　　第二天早上。
　　评审团的成员就在网站上将昨天评审的情况公布了。
　　因为本身高校的评审就是一个十分受人重视的事情，所以公告刚一发出来，大家都极力去关注。
　　甚至时间还没到，就有不少的学生以及老师提前在朋友圈上发了相关的链接以及查看方式。
　　早上八点钟一到，分数正式公开。
　　无数的人瞬间涌进了网站，查看分数。
　　当他们点进去的第一眼就看到了京都大学稳稳的排在了第一位。
　　并且获得了100.35分的高分。
　　也就是说，整个评审团评审的指标里面满分100分，京都大学甚至还超出了满分.
　　这是从来没有过的。
　　说明有一个项目获得了评审团的一致认可，并且达到了超乎满分的分数。
　　第二名则是华清大学，96分。
　　其实这个分数对于其他学校来说也是非常高的存在的，但是如今京都大学排在前面的100.35分比。
　　换作以前，这两个学校的分数相差是非常近的，甚至只差零点几分。
　　如今竟然差了那么多，不由得让大家感慨连连。
　　心想华清大学什么时候跟京都大学的差距那么大了？
　　因为除了总分之外，每一个细则多少分都写的很清楚，所以学生们看到这个分数都忍不住点进去查看京都大学为什么会获得如此的高分。
　　结果当他们进去后发现，在餐饮这一块竟然有人打了15分。
　　而且因为这个人占的分值比较高，所以平均下来总的分数竟然还高出了满分。
　　这一个类别毫无疑问就是餐饮。
　　也就是说，京都大学的食堂让评审团的成员全部给出了满分的高分，而且有一个还给出了15分的逆天分数。
　　京都大学的学子看到后，无不激动了起来。
　　“哈哈哈，跟我猜的不错，果然是陆荣学长的食堂加的分。”
　　“昨天我就看到评审团的成员在食堂里面吃饭了，看他们的样子，一个个吃的狼吞虎咽的，我就知道我们学校今年稳了。”
　　“你们不记得了吗？昨天那个评审团带头的王老师吃完陆荣学长那个烤鸭，然后直接忍不住在食堂里面大叫了起来，我们都听到了。”
　　“啊，还有这回事啊，那时候我还没去吃饭，根本就不知道。”
　　“我也看到了，那时候我还以为是出了什么事情，后面才知道是因为这烤鸭太好吃了，所以我虽然已经打好了一份饭，但是我又聪明的排到了那个有烤鸭的窗口那里，重新打了一份。”
　　“不得不说，陆荣学长的烤鸭确实好吃，我吃了一次，现在还回味无穷呢，虽然其他的菜品也不错，但是那烤鸭确实是最棒的。”
　　“楼上的你不懂，我原本也是觉得烤鸭是最棒的，我现在觉得最棒的是昨天晚上夜宵摊的烤鱿鱼，反正我是去吃了，感觉比烤鸭还好吃。”
　　“你不说我都忘了，陆荣学长他们也开了夜宵摊，今晚我一定要去。”
　　“真的吗？那我今晚一定要去吃吃看，可不能错过那么好的机会。”
　　京都的学子们都高兴地讨论着。
　　毕竟他们的集体荣誉感是很强的，如今京都大学获得了本次高校评审的第一名，他们内心的喜悦不言而喻。
　　很明显，这一切的背后，功劳最大的自然就是陆荣的食堂。
　　如果没有陆荣的食堂，说不定分数还没有华清大学那边的高。
　　想想以前杨帆他们经营的时候就知道了，差距不是一般的大。
　　自称陆荣接手了食堂，第二天就实现盈利了。
　　要是还是以前杨帆的时代，根本就是一副半死不活的样子。
　　如今，华清大学那边主要差的就是食堂这一块。
　　很多评审团的成员都只给了九分，这一平均下来就显得比较低了。
　　当然，这一切最关注的莫过于京都大学的那几个校领导。
　　此刻他们正在会议室里面着急的看着。
　　当看到京都大学的分数排名第一的时候，完全按耐不住内心的激动。
　　张卫国更是夸张，当场就跳了起来。
　　虽然肚子比较大，也比较肥胖，但是并不影响170斤的他一蹦20厘米高。
　　大家都在尽情地欢呼着，似乎在说这一切都没有白费，他们京都大学果然是最棒的。
　　与此相反，华清大学那边就比较失望了。
　　特别是那些学生，看到这样的分数，纷纷都表示不满。
　　“我严重怀疑是不是京都大学那边搞了关系了，不可能会差那么多的。”
　　“就是，我们华清大学的食堂味道怎么样，大家都有目共睹，很多周围的学校都跑过来我们这边吃，但是你们看看有几个去京都大学那边的。”
　　“我以前去吃过一次京都大学食堂的饭菜，真的挺一般的，跟我们学校比差太多了，我不明白为什么评审团给了他们那么高的分数，而且还比满分还高。”
　　“还能怎么说？一定是塞了钱呗。我们学校比较老实，没有塞钱，所以就没有得满分。”
　　“可恶啊，评审团一点都不公平，我要抗议。”
　　“兄弟们，啥也别说了，今天中午大家跟着我一起全部跑到京都大学食堂那边，我们要把他们食堂闹得鸡犬不宁。”
　　“说的对，这样搞关系的下三滥食堂，我们要让他生意做不成去。”
　　“大家报名了，马上在群里面回一声，到时候中午十一点我们统一在校门口集中前往京都大学食堂。”
　　“我也报名，到时候一定把他们给骂得个狗血淋头。”
　　“可恶的京都大学食堂，看我们怎么收拾你。”
　　……
　　不仅仅是学生，最生气的自然也是华清大学的校领导。
　　准备了那么多工作，结果竟然在餐饮这一块翻车了。
　　关键还是败给了食堂口碑不怎么样的京都大学，这让他们很是不服。
　　张强看着屏幕上显示的分数，急得猛拍桌子。
　　其他几个校领导也是纷纷表示不满。
　　“他娘的，我就怀疑这京都大学搞了什么鬼，我说昨天怎么王老师一下子就想着要走。”
　　“那还不是，原本中午跟他已经约好的要来吃烤鸭的，一开始还答应得好好的，结果都不来。”
　　“你没看他来评审的时候，对于我们食堂的饭菜连吃都不想吃，说明什么，说明他心都不在我们这。”
　　“很明显，那个王老师已经被那边给收买了。”
　　“不仅仅是那个王老师，我觉得整个评审团的成员也已经被收买了，你看他们，吃到我们食堂饭菜的时候都表示一般般，而且给的分数又那么低。”
　　“我觉得在这里说再多都没用，各位同事，我觉得我们还是得去现场了解一下情况，作为华清大学的领导，我们不能就这么算了。”张强紧握拳头，气愤道。
　　“校长说的有道理，不管怎么样，如果真的是京都大学那边作弊，我们一定会申诉的。”副校长也在一旁应和。
　　“我刚刚看到论坛上已经有不少同学说中午要去京都大学食堂那边查看情况，我觉得我们就一起去吧。”
　　“好，我就不信了，京都大学食堂的东西那么好吃，到时候由我带头。”张强信誓旦旦的说道。
　　“如果真的是京都大学食堂那边搞鬼，到时候我让他们吃不了兜着走。”
　　整个华清大学的会议室里面，大家的声音一个比一个高，一个比一个生气。
　　如果是在别的方面比京都大学低一些分，他们还勉强可以接受。
　　但是在餐饮这一块，他们自认为他们的食堂是全国数一数二的。
　　而京都大学的食堂不可能达到这个级别。
　　这些校领导平时也经常流连于各个大学之间，包括开会、做活动什么的也吃过不少其他大学的饭菜。
　　对于京都大学食堂的情况，自然也是了解的不能再了解了。
　　吃了不知道多少次了。
　　所以现在说京都大学的食堂有多么好吃，他们是绝对不会信的。
　　随着事情的逐渐发酵，当天上午十点半左右，在华清大学校门口就聚集了大约100多号人。
　　甚至就连几个校领导也在内。
　　张强走在队伍的最前面，扬言说要把华清大学的不公找回来。
　　眼见来的人都差不多了，张强大声道：
　　“同学们，跟着我走，把属于我们的荣誉拿回来。”
　　“好的，校长。”在场的所有人异口同声。
　　说完，上百号人的队伍整整齐齐统一出发。
　　这架势，不知道的还以为是去打仗了呢。
　　把一旁的路人看得一愣一愣的。
　　因为人太多了，大家也不好分别坐车去。
　　就选择了步行。
　　当然，华清大学的学生普遍都很注重运动体质，也是比较好的。
　　对于步行，他们都表示无所谓，反正也就三四十分钟的脚程。
　　此刻的他们现在一个个的满腔怒火，只想讨回自己的公道。
　　然而，他们不知道的是，这个公道大概率是讨不回来的了..........

第104章 同化
　　时间很快就来到了中午12点。
　　学生们都放学了，并且快步前往食堂就餐。
　　往常一样，每一个同学在食堂里面吃得那叫一个开心。
　　食堂的饭菜可选择性太强了，而且每一道菜都那么好吃，让他们每一餐都吃的特别满足。
　　放在以前，这是想都不敢想的事情，如今却每一天都能享受得到。
　　让他们觉得实在是太幸福了。
　　与此同时，京都大学外面。
　　华清大学上百号人已经来到了这里。
　　因为京都大学并没有明确规定不让外面的人员进来，所以他们在张强的带领下快速的走了进去。
　　保安看他们那么多人，本想阻拦，但是他们说他们都是华清大学的，前来是有事找食堂。
　　所以也不好过多阻拦。
　　因为张强是知道京都大学食堂的位置的，刚一进去就径直朝着食堂所在的方向走过去。
　　不到十分钟，一百多号人全部来到了京都大学食堂门口。
　　“就是这里了，我们现在要进去看看到底是怎么回事。”张强在前面高声说道。
　　其他学生也纷纷附和。
　　张强再怎么说也是华清大学的校长，还是很有话语权的。
　　一众学生此时斗志昂扬，一副要为华清大学出头的架势。
　　“就是.......我们要看看这京都食堂到底做了什么，反正我是不相信他们这里的饭菜会很好吃的。”
　　“我要把这里面的内鬼给揪出来，到时候公布于天下，让他们看看这些恶人的嘴脸。”
　　“我们华清大学的食堂是最棒的，一个垃圾京都大学食堂，一看就不怎么样。”
　　“张校长，我们一切都听您的，只要您一声令下，我们义不容辞。”
　　眼见氛围已经够了。
　　张强走在最前面，带着一百多号人的队伍，头也不回地走到了食堂里面。
　　就是这么一个大规模的队伍，如果换做平时一定会引起大多数人的注意。
　　然而，当他们进到食堂以后，发现所有的人都在排队，或者在就餐，根本没人在意他们。
　　排队的学生眼睛都在专心致志的盯着窗口里面的饭菜。
　　而吃饭的学生也在一个劲的吃着，甚至连手机都舍不得玩。
　　这样的场景，在华清大学这边，根本就不可能看到。
　　“奇了怪了，他们都中邪了吗？”张强实在是想不明白，为什么这个食堂里面的学生一个个的都吃的那么开心？
　　就算是排队也是整整齐齐的排着，很是期待。
　　连手机都不舍得玩，按道理来说，这根本就不可能。
　　就在这时，他们的鼻子忽然闻到了一阵又一阵传过来的香味。
　　不仅仅是张强，其他前来讨要公道的上百名华清大学学生也都稳到了。
　　“话说这个好像是酸辣鸡爪的味道，好香啊，感觉口水都流出来了，有点像之前我在京都美食节上吃到的。”
　　“我闻到了鱼头豆腐汤的味道，好鲜啊，好想要吃一下看看到底是怎么样的。”
　　“话说似乎还有京都烤鸭的味道，感觉比我们食堂的招牌京都烤鸭味道还要更香，这也太好了吧。”
　　此时，原本还气冲冲的一众华清大学学生都沉浸在食物的香味中。
　　似乎早已忘记了此次来的目的。
　　而且经过这些气味的吸引，他们此刻脑海里想的都是吃一下这里的饭菜看看。
　　但是因为食堂这里都是要刷饭卡的，他们没有饭卡，自然就买不了食堂里面的饭菜。
　　这可把他给急坏了。
　　就在这时，陆荣看到了这帮人在原地徘徊不动，心想可能是遇到了什么问题，立即走了上前询问。
　　“话说你们是来吃饭的吗？可以到那边排队。”陆荣指了指排队的队伍，对着他们说道。
　　对于陆荣，他们并不是很熟悉，毕竟不是京都大学的学生。
　　看到陆荣的出现，还以为他就是京都大学一个普通学生，来给他们指路的。
　　“同学，我们是华清大学这边的，话说你们这里怎么吃饭呢？”
　　“是啊，我们闻到味道也想试一下你们这里的饭菜，但是我们都没有饭卡。”
　　几个同学一个又一个的说着。
　　想要从陆荣这里寻求解决之道。
　　陆荣也明白了，他们不是本校的学生。
　　不知道是什么原因来到这里，现在刚好是吃饭时间，闻到味道后也想要试一下食堂的饭菜。
　　当然，这实在是再正常不过了，要怪就怪自己食堂的饭菜实在是太好吃了。
　　基本上没有几个人可以抵抗得了。
　　这些估计是第一次来这里华清大学学生，更是不可能饿着肚子走出这里。
　　同时，陆荣想到。
　　这是一个很好的把自己食堂的名声打出校外的机会。
　　他知道，一些好吃的学校食堂，每天都会有很多其他外面的人前来吃饭。
　　如果能够让他们吃的满意的话，相信到时候经过一宣传，每天到了饭点也会有其他学校的学生过来吃的。
　　这样的话他食堂的营业额又可以进一步提高了。
　　这可是一件大好事。
　　想到这里，他立即就想到了一个办法。
　　自己是京都大学食堂的老板，不管是刷卡还是其他方式，只要把钱给了他，他都会把饭菜卖出去。
　　陆荣往口袋摸了摸，随即掏出了一张收款码。
　　指着最左边的一二号窗口：
　　“大家可以去那两个窗口排队，到时候我会把收款码放到那里，你们直接扫码就行了，不用使用饭卡。”
　　听到陆荣的话，众人都兴奋极了，心想就要吃到这个闻起来就让人欲罢不能的美味了。
　　随后，原本还团结在一起的队伍，瞬间就分散到两个列排起了队。
　　张强更是排在了队伍的最前方。
　　他心里想的是先吃了再说，毕竟现在也到饭点了，比较饿。
　　到时候吃了再去找食堂的相关人员算账。
　　而且其他学生估计也饿了，反正先搓一顿，有什么事情之后再说。
　　由于整个京都大学食堂的效率是非常高的，所以即便队伍很长，没过多久也排到了他们。
　　看着眼前这些五花八门的饭菜，张强不由得瞪大了双眼。
　　酸辣鸡爪、土豆焖排骨、糖醋排骨、口水鸡、鱼头豆腐汤、京都烤鸭、红烧狮子头、油焖大虾、蒜香烧鸡、红烧全鱼.........
　　太多了，完全看不过来，每一样菜都看起来很好吃的样子。
　　他感觉那些菜仿佛在勾引着自己在说：快来吧，快活呀，反正有大把时光。
　　他忍不住咽了咽口水，接连点了五六个菜。
　　总共花了40多块钱。
　　要不是因为担心自己吃不了那么多，他还能点更多。
　　当然，毕竟他可是华清大学的校长，工资收入可不是一般的老师能够比拟的。
　　对于这40多块钱，他并不感到有任何的心疼。
　　拿到了心心念念的饭菜，他快速的前往旁边的餐桌上就餐。
　　与此同时。
　　其他排队的华清大学学生也都打到了自己的饭菜。
　　张强坐在餐桌上，看着餐具那里每一样都散发着诱人的香味菜，迫不及待的拿起筷子夹了一块口水鸡放到嘴里。
　　口水鸡的味道瞬间在他的口腔中蔓延开来。
　　“天呐，这口水鸡比我之前吃过的好太多了，好吃。”
　　他没有想到，就连一道平平无奇的口水鸡都能做出这种味道。
　　身为校长，这些年来，他吃过的高级大酒店实在是太多了，感觉都不一定能够达到这个级别。
　　而且这还仅仅是这个京都大学食堂普普通通的一道菜，如果是其他的呢？
　　就在这时，他把目光放到了京都烤鸭身上。
　　京都烤鸭作为一道传统老菜，他自然也是从小吃到大的，而他们华清大学的京都烤鸭就是以此为招牌。
　　所以他很想知道京都大学这边的烤鸭能不能比得上他们？
　　他又夹了一块烤鸭，放到嘴里。
　　然而，就在烤鸭放到嘴里那一瞬间，他感觉自己的眼泪忍不住流了下来。
　　当然，这并不是伤心的眼泪，而是吃到极致的美味后流下的开心泪水。
　　这样的美味，他真的不知道该怎么形容了。
　　原本他还以为自己学校食堂的招牌京都烤鸭是全国数一数二的，因为这件事情，他还骄傲了好久。
　　觉得全国就没有哪一家的食堂能做出比那道菜更好吃的。
　　但是现在跟京都大学这边的一比起来，发现根本不是一个档次的东西。
　　这一刻，他终于明白，为什么评审团的成员全部都给了京都大学满分。
　　甚至王德全给了超过满分的分数。
　　而且这些学生一个个的都吃得那么开心，这一切的一切。
　　全部都真相大白。
　　毫无疑问，跟京都大学食堂比起来，他们华清大学根本没有任何招架之力。
　　虽然心有不甘，但是他的身体却根本不听话。
　　一个劲的吃着盘中的各种美味，根本停不下来。
　　自己原本还是来准备找京都大学食堂讨回公道的，结果现在已经被同化了。
　　张强都这样了，其他学生更不用说了。
　　本来平日里就不怎么能吃到如此美味的东西，如今在极致的美味面前根本毫无任何抵抗力。
　　纷纷成为了美味的奴隶。
　　“我天呐，这鱼头豆腐汤怎么会那么鲜？感觉每一口都喝得很满足，我从来没有喝过那么好喝的汤。”
　　“这个糖醋排骨也是一样，你们快看，这排骨咬起来竟然一点都不腻，这到底是怎么做到的？”
　　“这一碗我花了大价钱买来的鱼翅汤，我这辈子从来没喝过那么奢侈的汤，没想到竟然在京都大学这里吃到了，真的是不敢相信，而且价钱比起外面跟的是划算太多了。”
　　“啊，太好吃了，感觉每一样菜都好好吃，我真的沦陷了，看来是我们错怪京都大学了。”
　　“啥也别说了，我们的食堂跟这里比起来就是屎一样的存在。”
　　“可恶啊，回去就要投诉我们食堂，让他们改进菜品。”
　　……
　　因为是第一次吃到那么美味的饭菜，所以华清大学这一百多号人全部都发出十分惊讶的感叹声。
　　在整个食堂里面显得是如此的异类。
　　仿佛就像是一个没有见过世面的人，吃到了一块肉一样。
　　不过对于这种现象，同学们也是见怪不怪了，毕竟陆荣的饭菜实在是太美味了，每次都会有发出惊叹的家伙。
　　没过多久，所有人都吃饱喝足，坐在椅子上大口地呼着气，
　　因为吃的实在是太饱了，所以需要缓和一下。
　　此时的他们一个个都回味在这极品的美味当中。
　　那表情，眯着眼。
　　看起来是如此的满足。
　　原本因为评审团评分的原因而导致的怒气此刻早已荡然而存，甚至都忘记自己是来这里要干嘛的。
　　就连为首的校长张强也不例外，满嘴都是笑容，根本看不出来早上还是怒火滔天的样子。
　　这时，因为他们已经来了一两个小时了。
　　华清大学论坛上很多人也都在焦急的等待着最后的消息。
　　不少人都自发的在论坛上问了起来，甚至有部分认识前来同学的，也都在微信上直接联系。
　　“刚才去了京都大学的同学们，现在情况怎么样了？需要我们这边支援吗？”
　　“是啊，你们去了那么久，一点声音都没有，快点回一下，我们也想知道现在是怎么的一个情况。”
　　“你们去了那么久了，倒是出点声啊，我们在这里等的好焦急。”
　　“气死我了，早知道我也跟着去了，现在一个劲的在这里等。”
　　因为吃得差不多了，部分同学也拿起手机看了一下论坛信息。
　　有几个同学看到论坛上那么多人询问，急忙回应。
　　“不好意思，刚才在京都大学这边吃饭，一时间就忘记了。”
　　“怎么？你们在吃饭，你们忘记你们是要去干嘛的了吗？”
　　“主要是这里的饭菜实在是太好吃了，我们一时没忍住55555555”
　　“你们这是做了两姓家奴，这是背叛我们华清大学的行为。”
　　“说的那么严重，就吃个饭而已。”
　　几个同学回应后发现校园里面的学生都不太相信他们的话，而且都觉得是他们忘记了自己的使命，给华清大学丢脸了。
　　所以这些学生也不敢继续回复了。
　　这导致了论坛上的学生开始不断猜测起来。
　　“我严重怀疑我们学校第一批去讨公道的学生已经被京都大学那边用了各种阴谋诡计同化了。”
　　“可恶啊，京都大学到底使用了什么计策？不仅是评审团的成员，就连我们的学生都为他们说话。”
　　“我觉得主要还是今天中午去的人太少了，京都大学那么多人，我估计他们一定是受了要挟。”
　　“说的有道理，那么我们今天晚上再组织更多的人前去讨公道，我就不信了，我们搞个几百人，到时候他们还能拿我们怎么样？”
　　“这位同学说的有道理，到时候我们几百人过去，怎么说京都大学也得给我们几分面子。”
　　“今天早上去的那一批估计是没戏了，我们不理他们了，决定今天下午去的直接报名，我这边统计好人数。”
　　“好的，我报名。”
　　“这位同学，我也报名，我一定会去的。”
　　“我也是，到时候我会给我们学校讨回公道。”
　　“只要有我出发，没有什么过不去的坎，大家放心了。”
　　“无所谓，我会出手。”
　　华清大学的学生都很积极，心想着京都大学不管出什么阴谋诡计，自己都能破得了。
　　所以论坛上不到半个小时就有四五百人成功报名。
　　本来今天早上的100多号人也只是去看一下情况，如今看到这100多号人没有用，剩下的人都忍不住了。
　　不仅仅是学生，就连华清大学不少的老师也都跟着报起了名。
　　然而，他们不知道的是，就连他们的校长此时此刻都已经成为了京都大学食堂的忠实粉丝。
　　当然，张强是不怎么看论坛的，所以并不知道此时此刻在论坛上已经吵翻了天。
　　他现在只恨自己为什么只有一个胃，吃不了那么多。
　　此时，张强看到大家吃的也差不多了，结果很明显，京都大学食堂这边的味道确实出乎他们的意料。
　　他们这一次输的不冤，所以自然也没有什么可说的了，只能认栽。
　　然而，此时很多学生吃完京都大学食堂的饭菜后，根本就不想着回学校，一个劲的只想要把今天晚上的晚餐也一并吃上。
　　要不是部分同学下午还要上课，估计还会有更多的人选择继续待在这里。
　　此时，他们的脑海里想的都是今天晚上也要来。
　　反正经过这一次，他是没有兴趣在华清大学的食堂吃饭了。
　　——
　　和今天早上一样，华清大学的学生都很不服气。
　　不到下午五点，校门口就聚集了五六百人。
　　比今天早上要多的多。
　　为首的几个同学在前面领队。
　　随后，千军万马朝着京都大学出发。
　　事实上，当中还有不少是今天早上去过的。
　　他们混在队伍后面，并不是因为要去做什么，只是想着顺便吃个饭。
　　对于周围的同学，他们自知是劝不动的，只有让他们知道了真相就懂了。
　　不到一个小时，几百号人就来到了京都大学的食堂面前。
　　因为有了早上的经验，就连校门口的保安看到后，也都立即放行，他们知道这帮学生来这里就是吃饭的。
　　不是做坏事的。
　　对，就是吃饭。
　　只不过表情看起来比较生气而已。
　　和早上一样，这帮原本还怒气十足的学生，刚一进到京都大学食堂的大门，就被这无数的美味给吸引了。
　　原本满腔的怒气瞬间化为了乌有，脑海里想的就是吃。
　　陆荣看到这帮陌生的面孔，知道又是其他学校的学生来了。
　　他心想，应该是经过今天早上的学生宣传，发现京都大学食堂的饭菜实在是太好吃了，所以现在有了那么多校外的学生过来。
　　有了今天中午的经验，他现在在每一个窗口都放了一个收款码，不管有没有饭卡，其实都是可以付款打饭的。
　　华清大学这几百号人看到可以直接微信付款后，一个个的手脚竟然不听使唤的在队伍后面排起队来。
　　美其名曰要了解对手的情况，才能找出真凶。
　　实际上就是被这些美食的气味勾引得实在是受不了了。
　　感觉吃不到就会死。
　　短短几分钟，原本还团结一致在一起的几百人队伍，瞬间就被十几个窗口给分流了。
　　根本就看不出谁是华清大学的学生，谁是京都大学的学生。
　　感觉都成为了京京都大学的人。
　　然而，这还没完。
　　当他们吃到窗口里面的饭菜之后，原本对于京都大学的种种猜测全部早已荡然无存。
　　“我天呐，这也太好吃了，跟我们食堂比起来，简直就是一个天一个地，怪不得今天早上这帮同学都说这里的食堂味道太好了。”
　　“嗨.........看来是我们错怪京都大学了，评审团还是很公正的，好吃就是好吃，我们学校确实跟这里有差距。”
　　“好羡慕京都大学的同学啊，每天都能吃到那么好吃的东西，不像我们，虽然外界都说我们学校的食堂很好吃，但是吃多了，我感觉也就那样，不像这里，感觉每一道菜都吃不腻。”
　　“我要将这里的饭菜全部发到论坛上，让大家都看到，其实我们都错怪京都大学了。”
　　“可惜了，我们学校离这里那么远，要是每天都能吃到这里饭菜，那该有多好啊。”
　　“嘿嘿，我就是今天中午来的，然后晚上我又来了，虽然花了点时间，但是只要能吃到这里的饭菜，我觉得还是值的。”
　　“好家伙，原来你才是最首批的叛徒，不过现在看来我们也都成为叛徒了。”
　　“还说什么叛徒的，我们这叫公正，事实就是事实，比不过就是比不过，这没什么好丢脸的。”
　　“说的对，好吃就是好吃，没有那么多为什么，没必要一直扯着这件事不放，反正经过这一次，我是承认了，京都大学比我们学校的饭菜要好。”
　　“话说我们学校的食堂要是能让这里的老板也去开的话，那该有多好呀。”
　　…….....
　　这些学生吃得很久很久，不停的在讨论着。
　　时间没过多久就来到了七点多。
　　此时，夜幕逐渐降临。
　　京都大学食堂的工作人员开始为今天晚上的夜宵摊做准备。
　　因为今天白天的时候，陆荣已经安排好了七八个负责夜宵的工作人员，并且教授了他们几样菜品。
　　当然，这还远远不够。
　　未来的时间里，他会逐渐增加更多的样式。
　　今天是夜宵摊开张的第二天，他必须要了解清楚大家的喜好并且结合实际的运营情况，不断的改进，
　　此时，负责夜宵工作的几个工作人员也都开始了相应的准备工作。
　　他们中有的是烤羊肉、有的是做炸鸡。
　　还有臭豆腐，火腿肠等，应有尽有。
　　每一个人都负责相应的菜品。
　　而且还有专门负责打下手的工作人员。
　　以确保效率。
　　此时，看到华清大学这边的同学几乎都没舍得走，陆荣开始向他们介绍。
　　“同学们，我们这边夜宵准备开始了，大家有兴趣的话可以吃了夜宵再回去。”
　　此话一出，这帮华清大学的学生眼前一亮.........

第105章 忘记时间
　　因为这帮华清大学的学生从华清大学那边走过来，已经花费了很多力气。
　　虽然在这里吃饱饭了，但是一个个的都没有立即走。
　　需要好好休息一下。
　　如今听到陆荣说准备夜宵摊就要开始了，顿时就来了兴趣。
　　因为在华清大学，学校食堂是没有夜宵摊的。
　　所以他们都觉得，要不先吃个夜宵再回去吧。
　　“这个夜宵摊好啊，要是我们学校也有就好了。”
　　“京都大学这边的学生真的是太幸福了，居然还有夜宵，我一定要试试看。”
　　“我觉得这里的夜宵一定也很好吃，如果不吃的话，我一定会后悔的。”
　　“那还用说，食堂的饭菜已经那么好吃了，夜宵摊也不会差到哪里去的。”
　　……
　　这些学生原本已经吃饱喝足，在桌子上休息，玩玩手机。
　　结果现在听到夜宵准备来了，感觉自己还能吃不少。
　　看到陆荣他们在搬着桌子等各种设备，部分学生实在是等不及了，甚至还走过去跟着一起搬了起来。
　　虽然陆荣已经婉拒，但是耐不住他们过于热情。
　　甚至有不少已经坐在食堂外面的桌子上，提前预定了。
　　还有几个烧烤还没上，啤酒就已经点好。
　　没过多久，时间来到了晚上八点多，所有的一切都准备齐全。
　　十一二个工作人员也开始了手中的美食制作。
　　今晚陆荣继续做他的烤鱿鱼，而另外有6个厨师也有自己的任务。
　　他们手中做的都是陆荣花费一万积分兑换的高级菜谱。
　　经过陆荣一下午的培训，基本上也能做出个七七八八。
　　满足绝大部分同学的口味还是没问题的。
　　还有四五个学生是在打下手，他们都是平日里干活的积极分子，做起这些助手工作，那是毫不含糊。
　　此时，夜幕已悄然降临。
　　食堂外面的空地不停的吹来一阵阵凉风，加上几个大电风扇的支持，让人感觉异常舒服。
　　吃夜宵嘛，要的就是这种舒服的环境。
　　没有白天的闷热，只有夜晚的清凉。
　　单单华清大学的学生就有四五百人在这里等着，这规模着实大了些。
　　看到那么多人，陆荣也赶紧叫大家做好手头的工作，及时提供充足的夜宵给他们。
　　与此同时。
　　不少京都大学的学生也走了过来。
　　经过昨天的宣传，大家都已经知道了陆荣在这里开夜宵摊的事情，很多人都惦记着昨天晚上的烤鱿鱼，心想今天晚上一定要吃到。
　　因为人员太多了，原本准备的桌椅已经完全不够用。
　　陆荣立即叫徐飞和苏听韵他们把原本属于食堂里面的餐桌也都搬了出来。
　　好在这里的空地还是比较多的，随时都可以摆。
　　大家各自做着自己份内的工作，陆荣依旧和昨天晚上一样，把他们清洗好的鱿鱼拿过来，快速进行烧烤。
　　今天晚上他准备了三个烧烤架。
　　这样就可以一次性烤60串鱿鱼了。
　　因为昨天是第一次试验，所以只拿了一个烧烤架。
　　经过昨天的分析，陆荣觉得，按照这样的情况，必须要更多的烧烤架才可以满足同学们的需要。
　　所以又另外购置了两个，如今三个烧烤架放在左右前三个方向，陆荣则站在中间。
　　此时，所有烧烤架子里面的炭火都已经烧得火红火红，温度蹭蹭蹭的往上涨。
　　陆荣眼疾手快，每一个烧烤炉都放了20串鱿鱼进去，因为陆荣的鱿鱼份量还是很大的，所以一次放20串就已经满满当当的了。
　　反正烤一次也就几分钟的事情，相当于几分钟就可以烤60串鱿鱼，每一串卖49块钱，加起来就是差不多3000块钱。
　　这样的赚钱速度其实是很可怕的。
　　没过多久，四周就传来了各种食物的香味。
　　特别是陆荣负责的烤鱿鱼，那香味让周围的同学们都忍不住咽了又咽口水，毕竟这诱惑力实在是太大，他们绝大多数都眼睛一眨不眨的盯着陆荣这边。
　　都在内心不断催促，希望能够赶紧吃到这个传说中的烤鱿鱼。
　　好在陆荣的速度还是很快的，一眨眼就考好了60串。
　　根据他们刚才点餐的顺序，让苏听韵把这些鱿鱼都拿了下去，接着又开始烤第二批。
　　看到陆荣的速度那么快，大家都表示很满意。
　　不仅如此，其他几个工作人员做的东西也都不错。
　　炸鸡卖的也很好，很多同学点了炸鸡之后再来一点可乐，配合着一起吃，那叫一个爽。
　　还有烤羊肉，陆荣这边的烤羊肉和外面的不一样，外面的烤羊肉很多都是看起来一次大几十串。
　　实际上每一串就这么一点点肉，吃起来都不够塞牙缝的，而陆荣这边的烤羊肉每一串都有大大几块肉，吃起来很是满足。
　　包括臭豆腐，这里的臭豆腐给人的感觉就是闻起来很让人食欲大开，并没有外面那种闻起来让人想要呕吐的感觉，
　　一般来说，臭豆腐都是越臭越香，但在陆荣这里，这个定律似乎不管用，这里的臭豆腐是又香又好吃。
　　很多学生都根据自己的喜好选择了自己爱吃的东西。
　　没过多久，基本上一半以上的学生就已经吃到了美味的夜宵。
　　配合啤酒，可乐等饮料的加持，吃的那叫一个爽。
　　“这个烤鱿鱼是真的爽啊，你看这个汁水真足，咬一口下去，满满一口都是肉，49块钱花的值。”
　　“啊.......这个炸鸡也是不错，感觉比外面那些什么肯德基麦当劳的还要好吃的多，而且价格也没有那么贵，都是现场炸的，味道太棒了。”
　　“我从小就爱吃臭豆腐，但是这里的臭豆腐还是第一次见闻起来竟然那么香，吃起来更香，比外面那些好吃太多了，不行，我还要再多要几份回去给我的舍友们。”
　　“这烤羊肉也很好吃啊，以前我们我们在外面买的那些烤羊肉，每一串里面就那么一点点肉，吃了半天跟没吃一样，结果现在我才吃了两串，就感觉吃了个半饱，真的是太值得了。”
　　“可恶啊，京都大学的学生怎么会那么幸福，竟然有那么好的夜宵摊，我吃了一次就不想回去了。”
　　“哈哈，我说的没错吧，昨天晚上我来吃这个烤鱿鱼就吃得很爽，比那个京都烤鸭还要好吃，还好我们来的快，你们看，现在又有不少人来了。”
　　“以后每天晚上无聊就来买点烧烤吃，这种生活真的是太爽了。”
　　“兄弟们，别光顾着吃啊，先来一把吃鸡，一边玩一边吃。”
　　“这是个好方法，快点拿出手机。”
　　“隔壁的在玩吃鸡，谁玩王者的，快来。”
　　……
　　不管是京都大学的学生，还是华清大学的学生，都吃得很满足。
　　然而，欢乐的时光总是短暂的。
　　不知不觉，时间又来到了晚上11点多，眼看就要到12点宿舍关门的时候了。
　　大家也都识相的快速干完眼前的食物，该打包的打包。
　　陆荣他们也是开始收拾周围的一切。
　　“待会儿12点就宿舍关门了，我们这边也准备收摊了，大家不要忘记了时间哦。”
　　陆荣一边收拾，一边提醒着大家。
　　“好的，完全没问题，谢谢陆荣学长。”
　　“放心吧，我们都懂。”
　　“早就在准备了，打完这一把我们就撤。”
　　对于这种事情，京都大学的各位自然是知道的，也很感激陆荣提醒他们。
　　与京都大学这边的学生相反。
　　此话一出，那几百个华清大学的学生顿时就急了。
　　因为他们不是京都大学的呀。
　　回去的路程可不近。
　　而且因为第一次吃到那么好吃的夜宵，他们一个个的全部忘记了时间。
　　没想到时间过得那么快，一下子就来到了晚上11点多。
　　和京都大学一样，华清大学每天也是12点就准时关闭宿舍大门了，如果到时候再进去的话，宿管阿姨一定会登记在册。
　　也就是说，在未来的大半个钟之内，他们必须要赶到华清大学宿舍才行。
　　华清大学距离京都大学也有个十几公里的路程，开车的话还好，如果是走路的话，那就比较费时间了。
　　想到这里，这几百个华清大学的学生顿时就急了起来。
　　哗哗哗的就站起来，然后该打包的打包。
　　头也不回的，就往校门口的方向跑。
　　“兄弟们，快再慢点就来不及了，还有大半个钟。”
　　“我天呐，我就能想象到宿管阿姨瞪着我的眼神了，不行，必须要在12点之前赶回宿舍。”
　　“可恶啊，这东西太好吃了，我还想继续吃下去，现在只能打包了。”
　　“问题是我现在吃的太饱了，根本跑不快，怎么办？”
　　“管那么多，先跑再说，能早一分是一分，反正我是不想被抓的。”
　　“你看那个家伙，看起来一点都不急的样子。”
　　“你看他们干嘛？人家是老师，他们当然不要紧。”
　　“啊，那不行，我得快点走。”
　　眨眼间，几百号人就如同战败的士兵，丢兵卸甲，火急火燎的冲了出去。
　　留下在原地一脸蒙圈的京都大学学子。
　　经过了解，他们才知道这么一大部分人竟然全是隔壁华清大学的学生。
　　他们没有想到，华清大学的学生已经来到了京都大学食堂这里吃饭了。
　　而且还成为了这里的忠实顾客。
　　吃着吃着，把时间都给忘了。
　　要不是陆荣刚才说了一下，估计他们还要吃到12点多。
　　看到他们这番举动，大家是既无奈又好笑。
　　“笑死了，我说怎么这帮人那么陌生，搞了半天不是我们学校的。”
　　“话说他们那么多人都跑来这里是来这里吃饭的吗？这下子我们的竞争压力又大了。”
　　“可恶啊，以后不仅仅要跟自己学校的同学竞争，还要跟其他学校的学生竞争。”
　　“没办法呀，陆荣学长的饭菜实在是太好吃了，看来其他学校的也顶不住。”
　　“我估计看他们的样子是来不及回学校了，反正走路的话是不太行，坐车的话估计还有可能。”
　　“也不一定，现在比较晚了，路上的车比较少，不怎么塞车。”
　　“也是，如果按照平时这种塞车情况，就算坐车也来不及了。”
　　“还是我们京都学子幸福啊，就算晚上12点关闭宿舍大门，我们依旧可以悠哉悠哉的算好时间，慢慢走回去，不像他们，迟一点估计真的要被抓了。”
　　留在原地的京都学子一个个的讨论着，越讨论越觉得自己是幸福的。
　　这一晚，陆荣的夜宵摊足足来了1000多人次，收入达到了十几万。
　　这对陆荣来说，就是很平常的一餐，但是对于那几百个华清大学的学生来说，今天可是尤为记忆深刻的一天。
　　因为今天他们不仅仅是吃到了京都大学那些极品美味饭菜。
　　同时也体验了一次食堂的夜宵。
　　最重要的是体会到了什么叫做回宿舍晚了，被抓的感觉。
　　五百多号人，其中有一百多号因为赶不及被宿管阿姨抓住了。
　　因为人数太多，导致校领导知道后很生气。
　　要求他们统一在操场上跑五圈才给回宿舍。
　　……
　　第二天，这件事在华清大学传的沸沸扬扬。
　　不过大家也都不怎么在意，毕竟这些学生回宿舍晚纯粹是为他们学校争光去了。
　　他们可是为华清大学讨回公道才导致这样的后果。
　　当然，他们不知道的是，这帮学生不是在为他们学校争光，而是在给京都大学送营业额去了。
　　因为他们的到来，陆荣这边营业额比平日里多了好几万。
　　不过他们也享受到了极致的美食，不算亏。
　　与昨天不一样的是，今天华清大学的论坛上，对于上一次评审不满的人逐渐变少。
　　虽然有不少没去过的学生依旧在怀疑是不是评审团这边搞了鬼，或者是京都大学塞了钱。
　　但是不管发什么消息，总会有很多昨天去了京都大学讨公道的学生进行解释。
　　让这些没去过的学生是既无奈，又不知道怎么办。
　　因为最积极的那部分人现在已经全部被同化了，成为了京都大学食堂的忠实粉丝，所以这件事也就不了了之。
　　不说别的，就连他们的校长张强也是一样。
　　今天一大早就开车来到了京都大学食堂这边吃早餐。
　　你看看，这是一个华清大学校长该做的事情吗？
　　但事实就是这么真实发生了。
　　而且很多昨天来过京都大学吃饭的学生都想尽办法抽空过京都大学吃饭。
　　对自己本校食堂再也提不起兴趣了。
　　陆荣经过昨天的事情，他在每一个窗口都放了一个收款二维码，所以不管是不是京都大学本校的学生，都可以进行付款。
　　反正现在陆荣是京都大学食堂的负责人，这种小事他完全可以做主。
　　这还不是重点，重点是这些来京都大学食堂吃饭的华清大学学生吃着吃着发现自己根本就离不开了。
　　而且他们还自觉主动的朝着周围的同学介绍京都大学食堂的好吃之处。
　　虽然那些没去过的学生很多都不太相信，但是架不住这帮学生的热情介绍以及邀请，所以渐渐的，又有更多的华清大学学生来到了京都大学食堂。
　　每次新增一些新同学来到京都大学，就多了一批京都大学食堂的的忠实粉丝。
　　由于全国高校的评审结果已经全部公布在网上，全国各地的网民都看到了此次评审中京都大学食堂获得了超越满分的分数，都不由得好奇了起来。
　　这其中就有舌尖上的美味节目组.........

第106章 拍摄
　　舌尖上的美味节目组。
　　这是一个专门拍摄全国各地美味的综艺节目。
　　自从节目推出以来，就吸引了一大批吃货观看。
　　成为了最受欢迎的美食类节目。
　　这些年来，基本上全国各地好吃的东西他们都去拍摄了。
　　如今，经过几年的拍摄，观众似乎看得有些腻了，收视率不断的下降。
　　这使得该节目的导演陈思和十分着急。
　　因为再这样下去，投资方就不怎么给钱了，那么以后的拍摄工作也难以进行，所以他现在必须要拍摄出更令人眼前一亮的作品，使得收视率进一步提升才行。
　　自从在网上看到了京都大学获得了此次评审冠军之后，他就关注到了里面的餐饮这一块。
　　因为食堂的饭菜按照常理来说是不可能上他们节目的，不管是味道、卖相还是文化底蕴方面都远远不足。
　　但是陈思和很清楚，因为他认识此次担任评级团成员的王德全。
　　他知道王德全是一个对吃有着强烈执着的人，竟然能让他给了超过满分的评价，说明京都大学食堂的饭菜绝对不一般，甚至比他们之前拍摄的各地方特色食品都有过之而无不及。
　　所以他当即就联系了王德全，询问他京都大学食堂的饭菜怎么样。
　　听到陈思和这么一问，王德全顿时就来了兴趣，将当初评审过程中的所有经历都说了出来。
　　说着说着，他又想起了当初那道美味的京都烤鸭，因为这几天有点忙，都还没得过去。
　　所以现在一说他又忍不住食欲大开了。
　　总而言之，王德全的评价总结起来就一句话：京都大学食堂的烤鸭毫无疑问是全国数一数二的。
　　有了王德全的担保，陈思和的信心顿时充足了几分。
　　这一两个月来，他一直在苦苦挣扎，因为已经不知道要去哪里拍摄比较合适了。
　　随着节目播放的时间越久，观众也更挑剔了。
　　普通的饭菜已经完全吸引不了他们任何兴趣了。
　　但是既然王德全都这么说了，说明京都大学的饭菜完全超越了外面的水平。
　　是非常值得前去拍摄的。
　　而且他们节目组的总部就在京都，去京都大学拍摄很方便，开车也就半个小时左右。
　　想到这里，他立即拨打电话联系了京都大学的校领导团队。
　　要进行拍摄，首先必须经过校领导的同意那才可以。
　　当然也要食堂同意才行。
　　二者缺一不可。
　　陈思和是一个没有拖延症的人，想要做的事情就会马上去做，对于他们要在京都大学食堂进行拍摄的事情，校领导都表示很同意，但是也要经过食堂老板陆荣的同意才行。
　　之后，根据校领导提供的电话，他又联系了陆荣。
　　原本看到这么一个陌生电话打过来，陆荣还是有些不想接的，后面知道是京都舌尖上的美味节目主办方要来拍摄，自然就很快速的答应了下来。
　　如果有了节目组的宣传，到时候京都大学食堂的名声将会进一步响彻全国。
　　这不管是对于他自己，还是对于整个京都大学声望的提升，还是有很大帮助的。
　　当然，对于节目组前来拍摄，陆荣并没打算准备什么，一切照常就可以了，反正自己的每一道菜都拿得出手，不用担心会出现什么问题。
　　到时候节目组的工作人员就在一旁拍摄，自己以及食堂里面的工作人员该干嘛就干嘛，几乎不影响工作。
　　下午四点钟左右，京都大学食堂门口就来了一辆奔驰商务车。
　　车的外面明确的写了「舌尖上的美味拍摄组」几个大字，让不少人看到都忍不住驻足观看。
　　不管什么时候，这种跟节目有关的东西都能引起很多人的兴趣。
　　如果不是因为现在还没到开饭时间，在食堂附近的学生比较少，估计还会有很多学生围在旁边看看是怎么回事。
　　“话说这个不是舌尖上的美味节目组吗？怎么会来到我们学校了？”
　　“看这个架势，估计是要来食堂进行拍摄。”
　　“真没想到，我们京都大学食堂也会有这么一天，平时都是只能在电视上看到，如今就在眼前，感觉很不真实。”
　　“陆荣学长就是厉害，一次又一次刷新我对他的认知。”
　　“这么说了，再过不久就可以在电视上看到我们学校食堂的美味了。”
　　“好期待啊，不知道会拍摄哪一道菜。”
　　“我觉得应该是前几天的烤鱿鱼，那味道.......真的是一绝。”
　　“不好说，节目组的拍摄要考虑的因素还是比较多的，不一定就是你说的那道烤鱿鱼。”
　　“说的也是，而且现在食堂的菜品那么多，全部加起来估计已经超过一百种了，根本选不过来。”
　　——
　　看到节目组的车前来后，陆荣就连忙上去迎接。
　　刚一走出去就看到一个戴着金色眼镜，穿着大裤衩的男子。
　　年纪大约50多岁。
　　这个人陆荣在电视上见过，毫无疑问就是舌尖上的美味节目组导演——陈思和。
　　同时也是全国著名的导演之一，妥妥的大人物。
　　“陈导是吗？我是这里的老板陆荣。”陆荣一上来就开始自我介绍，同时伸出手跟他握手。
　　看到陆荣，陈思和着实没有想到，京都大学的老板竟然那么年轻。
　　虽然今天早上打电话的时候觉得陆荣可能年龄不大，但是现实一看也就20出头。
　　这实在是让他没有想到。
　　最关键是，这完全就是一副学生模样：“话说陆总不会就是京都大学的学生吧？”
　　陆荣点点头：“是啊，我就是这里大四的一个学生，刚好顺便承包了这座食堂，今天能让陈导过来拍摄，实在是三生有幸。”
　　这种商业互吹，陆荣现在已经很熟悉了，基本上不用打草稿就可以信手拈来。
　　陆荣又接着说道：“陆总什么的实在是太太抬举我了，叫我小陆就行。”
　　陆荣还是很低调的，听到别人叫他陆总还是有些不习惯。
　　陈思和笑眯眯的，但是听到陆荣是这里的学生后，不由得有点担心。
　　因为陆荣那么年轻，又还是学生，他管理的食堂能好到哪里去？
　　感觉都不太现实，虽然不是说自己看不起学生的能力。
　　但是一个学生要把如此大的一个饭堂管的好，而且还要把里面的饭菜每一样都做的那么好吃，这不是一件简单的事情。
　　就在这时，他忽然觉得陆荣有点眼熟：“话说，我是不是在哪里见过你？”
　　陆荣：“哈哈，可能刚好在哪里碰见过吧。”’
　　陈思和眼珠转了转，努力的回忆着，就在这时，他似乎想到了什么。
　　“我想起来了，你不就是上次京东美食节的冠军吗？”
　　原来如此，陆荣这才明白，是因为他在美食节上见过自己。
　　因为作为舌尖上的美味总导演，陈思和对于美食界的一切都是很关注的，所以在今年的京都美食节，他也是去了好几次。
　　那时候当听到第一名的获得者是一名京都大学的学生的时候，他也十分惊讶。
　　如今他没有想到这名学生竟然也是京都大学食堂的老板，这实在是太出乎他的意料了。
　　“真的是年少有为啊，不仅获得了京东美食节的冠军，还在生意场上获得了那么大的成就。”陈思和不由得感叹。
　　陈思和他们虽然作为节目组，但是来拍摄的人员并不多，除了他这个导演，剩下的就是一名摄影师。
　　司机是不参与拍摄的，只负责开车。
　　其实整个拍摄过程其实并不难，重要的是后期的剪辑工作，所以他们的后台人员比一线人员还要多得多。
　　“不知道陈导主要是想拍哪一道菜。”陆荣问道。
　　陈思和思索了一下：“来之前我已经打听了一些消息，据说你们这里的京都烤鸭不错，所以我想就拍摄一个京都烤鸭吧。”
　　京都烤鸭毕竟是顶级菜谱，确实很适合拍摄，而且京都本来就是以烤鸭出名。
　　如果拍摄京都烤鸭，一定会很受观众的欢迎的。
　　虽然目前食堂里面还有上百道菜可以进行拍摄，但京都烤鸭作为顶级菜谱，用来拍摄确实是在合适不过了。
　　看到他们想要拍摄京都烤鸭，陆荣表示可以。
　　而且这道菜他要亲自上阵，自己制作进行拍摄。
　　“行，那就麻烦你们就跟我一起到里面厨房进行拍摄吧。”陆荣在前面带路，前往厨房。
　　反正就算他们不拍摄，他自己也是要制作烤鸭的，并不会影响什么。
　　“待会儿我就按照正常的制作流程进行操作，你们就在一旁把整个过程拍摄完就行了。”
　　陈思和点点头：“放心吧，陆荣同学，我们懂的，不会影响到你们的正常工作，而且我们只是拍摄过程，过后的剪辑我们会回去叫专门的技术人员进行处理。”
　　虽然刚才陆荣说可以叫自己小陆，但是陈思和觉得还是叫同学比较亲切一些。
　　陈思和很清楚，作为食堂的老板，陆荣自然是很忙的，而且现在由他亲自去制作美食，那也有利于他们节目收视率的提升。
　　毕竟他可是京都美食节的冠军，怎么说在美食界也是有点名声的。
　　紧接着，陆荣和陈思和以及摄影师来到了厨房里面。
　　到了里面，他就和往常一样制作起了北京烤鸭。
　　陈思和在一旁不停地指导摄影师。
　　摄影师则是扛着摄像机不停的进行拍摄。
　　对于有人员在旁边拍摄，陆荣并不是很在意，反正自己的每一个步骤都是严格按照标准且卫生达标，不用担心什么问题，把自己该做的事情做好就可以了。
　　整个拍摄过程很是顺利，陆荣在制作烤鸭的过程中神态自然就跟平时一样。
　　这让陈思和他们大为吃惊，因为很多人之前拍摄的时候就会出现一个问题。
　　平日里好好的，但是在镜头面前就很不自在，整个美食的烹饪过程也受到严重影响。
　　看着十分尴尬，不自然。
　　导致拍摄出来的画面根本就要不了。
　　如今，陆荣就像是一个经常出现在镜头的老戏骨一样，面对着他们的拍摄，竟然丝毫不受影响。
　　泰然处之。
　　这是他们所没有想到的。
　　所以整个拍摄过程实在是太顺利了，顺利的他们都有点不敢相信。
　　很多时候，他们拍摄一期节目都要好几天，如今这才不到一个小时就已经几乎拍摄完成了。
　　关键是这不是重点，重点是随着烤炉里面的烤鸭逐渐烤熟，香味不停的飘出来，让他们根本就把持不住。
　　经过了45分钟的烘烤，锅中的烤鸭已经可以出炉了。
　　陆荣熟练的拿起一个铁夹子把锅盖给拿开，然后把里面的烤鸭全部拎了出来。
　　十几只烤鸭全部放在案台上。
　　虽然陈思和和摄影师早就被这烤鸭的香味勾引的受不了，但是为了做好拍摄工作，还是使出浑身解数，忍住了。
　　在他们的要求下，陆荣将刚刚出锅的极致烤鸭拿到砧板面前，拿起菜刀一刀一刀的切好放在盘子里。
　　摄影师则在一旁认真地拍摄着，一边拍摄一边流口水。
　　因为太过于认真了，口水掉在地上都没注意到。
　　画面里。
　　陆荣正拿着菜刀切着烤鸭，每一刀的大小都几乎一致。
　　而且一切下去，金黄酥脆的烤鸭顿时让人食欲大开。
　　烤鸭制作好后，最后就是差一个吃的镜头。
　　见此，陈思和自告奋勇。
　　亲自出镜。
　　好吧，其实就是他实在是太想吃了。
　　但是又不好意思直接说，所以只能想了这么一个借口说由自己完成这么一个镜头。
　　对于他的小心思，陆荣自然是能看得懂。
　　不过也无所谓，反正就一只烤鸭而已，要多少有多少。
　　他也不是那么小气的人。
　　到时候他们的节目一播出来，自己的名声也会提升不少，最关键是上电视的机会这辈子可没多少次，还是要好好珍惜的。
　　怎么说以后都能好好宣传一番。
　　想到再过不久就可以在电视节目上看到自己，还是有些小激动的。
　　陆荣把刚才切好的两碟京都烤鸭放到了餐桌上，示意陈思和坐下来。
　　对于京都烤鸭的吃法，大家都很熟悉。
　　陈思和迫不及待的把切好的京都烤鸭放到薄饼上，然后蘸了一些料卷起来，放到嘴里。
　　最可怜的就是摄影师了，只能看得到却吃不到，依旧在一旁默默的拍摄着。
　　陈思和咬了一口，嚼了嚼。
　　忽然........他感觉身体一震，接着就是各种美味不停的侵入全身的各个地方。
　　“哇，这味道。”他忍不住的呐喊出来。
　　随后再吃一口、两口、三口.......
　　烤鸭皮烤的非常脆，咬着还有不少油冒的出来留在嘴边，但是他根本就顾不得擦，依旧不停的吃着。
　　“好吃啊，这烤鸭竟然吃起来那么香，这皮是又脆又香，我太满意了。”
　　此时此刻，陈思和脸上的表情是多么的满足。
　　按照平时，很多试吃的环节都是故意表现出来的。
　　但是这次不一样，陈思和吃到极品美味后表达出来的满足感是完全不用演。
　　身体会自然的表现出来。
　　摄影师也没有错过这个机会，抓住每一分每一秒拍摄。
　　争取把陈思和吃到美味后的各种惊叹、满足的表情都拍了下来。
　　其实，此时的陈思和完全没有意识到自己正处于拍摄过程中，他只想着吃烤鸭。
　　丝毫忘记了周围的一切。
　　不到一分钟，他就吃了七八块烤鸭。
　　不过这还远远不够，他又继续拿起筷子，把剩下的烤鸭一块一块的夹入嘴中。
　　他太着急了，这下连薄饼都懒得去弄了，直接吃。
　　“天呐，我从来没吃过那么好吃的京都烤鸭，我觉得这是我从事美食行业那么多年来第一次吃到那么好吃的食物。”
　　他们节目之前也拍摄过京都烤鸭，但是那味道跟现在的比起来，简直不是一个级别。
　　他是导演，更是一个吃货，所以对于吃的很了解。
　　陈思和吃着吃着，发现自己根本停不下来，两大碟京都烤鸭被他吃了个精光。
　　最可怜的就是摄影师了，看得陈思和吃的那么香，自己却一点都没吃得到。
　　好在陈思和吃得实在是太诱人了，这个镜头一镜到底，根本不用拍摄第二次。
　　眼见东西也吃完了，摄影师终于可以关闭了摄像机。
　　结束了此次的拍摄工作。
　　剩下的就是把这些拍摄的视频拿回去给相关的技术人员进行剪辑，过两天就可以在电视节目上播放了。
　　想到这里，他不由得深松了一口气。
　　这段时间对于美味的寻找越来越难了，观众的挑剔程度越来越高。
　　如今有了这么美味的一道京都烤鸭，相信很多观众都会买账的。
　　就冲刚才陈思和吃到烤鸭后幸福的表情，那是演都演不出来，观众看到后估计都会被感染。
　　就在这时，陈思和才发现自己吃的太入迷了，都忘记了周围的一切。
　　“呵呵呵，不好意思啊，陆荣同学，刚才我失礼了，你这烤鸭实在是太美味了，我这辈子都没吃过那么好吃的东西。”
　　对于他会出现这种情况，陆荣并不觉得惊讶，自己的饭菜实在是太好吃了，出现这种情形也正常。
　　而且刚才看他们拍摄的样子，应该是挺顺利的，整个过程也就一个多小时，很是简单。
　　再看一眼旁边口水直流的摄影师，陆荣忍不住笑了笑，又走到案台边拿起一盘烤鸭递到桌子上。
　　“这位小哥辛苦了，你也可以过来尝一下呗。”
　　面对陆荣的热情招待，摄影师是太感动了，忍了那么久，这下终于可以吃了。
　　然而，令他没想到的是。
　　下一秒。
　　陈思和竟然一把拿过了陆荣刚刚递过来要给摄影师的烤鸭。
　　“哈哈，谢谢陆荣同学了，感觉还是有点没吃够，我还能再吃。”陈思和厚着脸皮说道。
　　这表情，仿佛再说：脸皮能当饭吃？
　　摄影师瞬间脸都绿了。
　　明明陆荣说是要给他吃的，结果一眨眼就被陈思和给抢了过去。
　　真的是太不要脸了。
　　谁能想到，堂堂舌尖上的美食总导演，竟然被这道京都烤鸭迷的神魂颠倒。
　　连最基本的礼仪都不顾了。
　　抢摄影师的东西吃。
　　不过因为刚才陆荣一炉烤了十几只烤鸭，所以量还是很多的。
　　没办法，他又切了一小盘，递给了摄影小哥，这才让两人都吃到了这道极品美味。
　　这是他们有史以来第一次在拍摄过程中吃到那么好吃的东西。
　　就像嚼一种很好吃的口香糖一样，根本停不下来。
　　知道他们是来拍摄节目的还好，不知道的还以为他们是来蹭吃蹭喝的。
　　经过一番战斗，两人终于吃得饱饱的。
　　陈思和摸了摸自己的肚子，感觉有点不好意思：“呵呵，不好意思啊，刚才不小心吃多了点，话说这个多少钱？我付款。”
　　说完就拿出手机准备扫码。
　　作为那么大的一个导演，陈思和自然是不缺钱的主。
　　说实话，出去早就想叫他们给钱，但是想到节目一播出去，对自己带来的好处着实太大，也就不在乎这么一丁点了。
　　“陈导，能看得起我们京都大学，我们就觉得很荣幸了，几只烤鸭而已，值什么钱？”
　　在陆荣的一阵推辞下，两人这才放弃了给钱的念头。
　　看到拍摄工作已经完成，他们也准备打道回府了。
　　“既然如此，我们就先回去了，到时候还得叫他们进行剪辑。感谢陆荣同学今天对我们拍摄工作的配合，后续有什么问题我们继续沟通。”
　　陈思和还是很有礼貌的，情商很高。
　　跟人说起话来也是听着很舒服。
　　怪不得能当上大导演。
　　此时，时间已经来到下午五点半，学校饭堂已经开饭了。
　　大家都在厨房里忙碌着，所以陈思和也不好再继续多打扰。
　　刚才还好，毕竟还没开饭，现在才是最忙的时候。
　　“好的，那我送你们出去。”陆荣走在前面，开始准备带领他们出去。
　　走着走着，陈思和这才发现，食堂厨房里面接连飘出各种香味出来。
　　刚才因为太专注了，一直没有注意。
　　没想到除了京都烤鸭之外，剩下的那些菜也都看起来很好吃。
　　一道道的都让人眼花缭乱。
　　他忍不住停下脚步，不停地观察着。
　　而且这些厨师看起来都很精通自己所做的那道菜，似乎每个人都负责不同的菜品，熟练度非常之高。
　　“我天啊，这个是酸辣鸡爪，难不成就是上次陆荣同学在京都美食节上做的那一道？”
　　看到有个厨师在制作酸辣鸡爪，他忍不住询问。
　　陆荣点点头：“是的，就是那一道菜。”
　　“不得了，真的不得了，随随便便一道菜都是那么有来头的。”陈思和感慨着。
　　接着他又看上另一边的几个厨师。
　　“鱼翅汤，鱼头豆腐汤糖醋排骨，黄焖鸡，蒜香烧鸡，油焖大虾……”
　　等等等。
　　简直看不过来。
　　而且这些确定是食堂的饭菜，不是某个大酒店的吗？
　　这也太高级了。
　　“话说我能尝一下这些菜吗？”虽然有些不好意思，但他还是鼓起勇气询问。
　　因为这些饭菜同样在散发着各种诱人的香味，让他想要尝一尝。
　　虽然此时的他肚子早已经胀的不能再胀了，但是作为对美食有着不断追求的人，他还是很好奇这些菜到底是怎么的一个味道。
　　本来以为京都美食节也就这道烤鸭比较好，现在看来，不管是哪道菜，都是极品的存在。
　　“您随意。”
　　说完，陆荣示意一个工作人员拿过来两只一次性碗，给他们拿了几样菜拿过来。
　　陈思和夹起一只虾。
　　令他不可思议的是，这虾的虾头以及虾线、虾壳全部都被提前剔除掉了。
　　食客根本就不用剥壳，也就是说直接拿起来就可以吃。
　　这也太好了吧？
　　而且这个虾也不用蘸料，因为味道已经全部锁定在里面了。
　　他夹起一只虾放到嘴里。
　　顿时，一股极致的香味就在喉咙中跳跃。
　　“好吃，这虾居然那么有韧劲。”他不由得瞪大了双眼。
　　即便肚子已经胀的不能再胀，但是依旧阻挡不了他想要继续吃下更多美味的决心.........

第107章 秋天的第一杯奶茶
　　陈思和没想到，小小的一个大学食堂竟然会出现那么多令人赞不绝口的美味。
　　如果说一道京都烤鸭就已经令他震惊不已，那么这其余的全部也都是美食啊。
　　就算其中的一半用来拍摄节目，都可以拍五六十期了。
　　每个星期播一期，都可以放个整整一年。
　　他仿佛发现了一个大宝藏。
　　原本以为拍完这一次的烤鸭之后，此次的京都大学拍摄之旅就结束了，现在看来还远远不够。
　　当然，他只是这么想，毕竟自己同意也没用，还要投资方的同意，所以还得看后续节目播放量情况才能做决定。
　　经过一番艰难的依依不舍，陈思和这才舍得回去。
　　回去后，他就立即让工作室的后期技术人员处理好今天的视频，他实在是等不及想要看看最终的拍摄效果了。
　　他认为，这一期的京都烤鸭拍摄，视频一定会引起爆火的。
　　不说别的，就连自己这个大吃货看了都赞叹不已，其他观众看了那还得了。
　　总而言之，这一期的收视率稳了。
　　……
　　所谓的电视拍摄工作，终究不过是一个小插曲而已。
　　如今身为食堂的老板，陆荣自然是有很多事情要忙的。
　　特别是要有一个准备了好久的计划准备就要实现了。
　　第二天早上。
　　陆荣起床后就来到初心厨房查看情况。
　　自从接手了食堂以后，原本在这里的所有业务都搬到食堂那边了，导致这一层楼全部空了出来。
　　因为当初学校已经答应给他使用这里了，所以总要做点什么才行。
　　对于这块280多平的场地，绝对不能浪费。
　　利用的好了，都是钱啊。
　　其实，在一开始接手食堂的时候，他就已经想好了这块地方的用处。
　　这段时间以来，他也一直在默默谋划，并一点点安排工作人员做好相应的准备。
　　如今，所有的一切都准备完成。
　　是时候把这里的一切呈现在世人面前了。
　　门开着，此时已经有人来了。
　　陆荣直接走了进去。
　　刚一进去，就看到里面的一切已经全部重新装修过了。
　　装修风格也跟之前大相径庭。
　　十分的简单清爽。
　　摆着各种奇奇怪怪的椅子。
　　中间有一个长长的吧台。
　　换句话说，这装修一看就不是卖盒饭的。
　　而是卖奶茶的。
　　没错，陆荣直接把这间商铺全部用来做了一间超级大的奶茶店。
　　而且里面的所有奶茶都是从系统里面兑换的。
　　味道根本就不是外面的店铺所能比的。
　　不管是用料还是配方，都实打实的，以超高标准来。
　　当然，因为考虑到是在学校里面，价格也是从几块钱到大几十块钱都有。
　　无论是谁都能从中找到属于合适自己的价格。
　　至于工作人员，经过这段时间的精心挑选，已经选了九个人。
　　而且统一穿着菱形格子的服装，胸前还印有蓝色的店铺logo。
　　看起来正规级了。
　　俨然不输那些经营多年的连锁店。
　　如今，一切全部都已准备妥当，今天就可以正式开业。
　　这段时间以来，这里一直在秘密装修和准备着。
　　为了给大家一个惊喜，陆荣一直没有把这里将要做什么告诉其他人。
　　包括苏听韵他们。
　　因为现在正值秋天，所以陆荣给这家奶茶店取了一个很好听的名字。
　　叫做「秋天的第一杯奶茶」。
　　没过多久，苏听韵和徐飞他们也走了过来。
　　当看到初心厨房被改造成眼前这个如此高档奶茶店的时候，两人都不由得瞪大了双眼。
　　“可以啊，陆荣学长，真没想到你还有这么一招。”徐飞打死也没想到，陆荣会选择在这里卖奶茶。
　　其实奶茶的生意是非常火爆的，目前整个京都大学校园里面没有任何一家奶茶店，很多学生想要喝奶茶，只能前往校外购买。
　　既麻烦，又不好喝。
　　而且还不能叫外卖进来。
　　想要吃就得自己亲自去外面。
　　很多人一想到这里，原本还兴致冲冲的，瞬间就不想动了。
　　现在的年轻人对奶茶的热爱非比寻常，很多人仿佛上瘾一般，甚至每天都要喝个一两杯才过得舒心。
　　少了奶茶，感觉工作和生活都没力气了。
　　所以陆荣在这里开奶茶店，毫无疑问前景是非常大的。
　　整个京都大学一万大几的学生，就算有个三分之一的人喝，那每天也有五六千人。
　　这是一个很庞大的数字，而且奶茶是独立于主食之外。
　　换句话说，同学们吃完了饭，说不定还会另外再多买一杯奶茶。
　　这就有利于进一步提高销售额。
　　“陆荣学长真是好脑筋，我真的没有想过食堂还可以开奶茶店。”此刻的苏听韵对陆荣已经佩服的五体投地了。
　　这个长相帅气的男子不管什么时候，总能给她带来惊喜。
　　食堂顾名思义就是吃饭的地方，很多人第一反应就是去吃饭。
　　实际上，食堂也可以做得跟外面商业街一样。
　　不仅仅吃，吃喝玩乐都可以有。
　　像陆荣之前的夜宵，就是在食堂的功能之外拓展的一个模块，如今也做的不错。
　　学生也表示很满意。
　　唯一不满意的就是钱包有些撑不住了。
　　不过这不是陆荣的问题。
　　现在是早中晚餐，加上夜宵以及这里的奶茶都全部具备了。
　　形成了一条龙式的餐饮服务。
　　陆荣走到中间的收银服务台，笑着对大家说道：
　　“今天是开张的第一天，这第一杯奶茶自然是由我们自己人喝。”
　　“大家看一下，有什么想要喝的？”
　　因为现在是九月份的天气，每天都太阳高照。
　　气温很高。
　　所以喝奶茶自然就成了很多人避暑的一个方式。
　　听到陆荣这话，大家都不由得看向了屏幕上面的奶茶列表。
　　这里的奶茶种类非常之多，足足有三四十种，让人看得纠结不已。
　　而且每一种都听起来好好喝的样子。
　　焦糖玛奇朵、夏日洛宁茶、生椰拿铁、牛乳抹茶、冰镇柠檬水、芒果摇摇奶昔、冰冻奶油冷萃、鲜奶招牌烧仙草、冰雪冷萃咖啡……
　　每一种又可以分为中杯、大杯、超大杯。
　　整个店铺的装修很舒服，让人一进来就有一种想要喝上一杯奶茶的感觉。
　　“给我来一杯这个梦幻星冰乐吧，要大杯的，三分糖就行。”苏听韵指着屏幕上的招牌说道。
　　“好的，请您稍等一下，这就为您制作。”服务员小姐姐点点头。
　　随后，旁边一位工作人员就快速地制作了起来。
　　虽然是第一天开张，实际上这里的工作人员都已经培训过好多天了，熟的不能再熟了。
　　而且还是陆荣亲自培训的，水平自然是不会差。
　　因为这里所有的奶茶都是自己从系统商城里面兑换的，自然每一道都由他自己亲自教授。
　　确保最终品质能够达到他的要求。
　　好在奶茶这个东西本身就比较容易学，虽然有些品种会比较复杂，但是因为每一样配料以及过程都是严格按照标准来的，所以只要记住每一个步骤以及份量都能大差不差。
　　加上这里的每一个工作人员都是从京都大学这里招过来的学生。
　　不管是在智商还是在生活能力各个方面，本身素质就比较高。
　　所以陆荣的整个培训过程还是很轻松愉快的。
　　徐飞也没有落下：“给我来一杯茉莉青提抹茶。”
　　虽然自己此前已经喝过无数遍了，但是看到两人都那么积极，陆荣也点了一杯招牌烧仙草。
　　这么多年来，他就爱喝这个。
　　没过多久，三杯奶茶就全部制作完毕。
　　大家都迫不及待的插上吸管，喝了起来。
　　“啊........好爽。”苏听韵猛地吸了一口，瞬间感觉整个人都精神了。
　　在这种比较炎热的天气，有了一杯奶茶的加持，真的是让人感觉都活过来。
　　“感觉比我们在外面买的那些连锁店好喝太多了。”
　　徐飞虽然平时不怎么喝奶茶，但是多多少少也喝过一些，所以一喝就发现了这奶茶的好喝之处。
　　作为女孩子，苏听韵对奶茶那可是很有发言权的。
　　“这奶茶真的好喝，没有外面那种喝了会很腻的感觉，甜度掌握的刚刚好。”
　　“而且一喝起来让人全身都舒服了，感觉每一个细胞都被补充水分了一番。”
　　看他们喝得那么开心，陆荣问道：
　　“要不要还点一些其他的小吃？这里可不仅仅是奶茶而已哦。”
　　因为刚才一进来，大家都光顾着看奶茶，其实除了奶茶之外，店里面还是有一些小吃的。
　　比如说卤鸭脚、鸭翅、酸辣藕、凉拌腐竹、麻辣海带丝、原味素毛肚.........
　　反正单单这种小吃，就有差不多二十种。
　　因为考虑到很多人喝完奶茶后总想吃点东西填饱肚子，但是又不需要很多，所以陆荣就在奶茶的基础上增加了一些小吃。
　　看到这些，大家忍不住口水流了下来。
　　“我要一份凉拌腐竹吧。”本来是想要跟肉有关的，但是考虑到可能会变胖，所以苏听韵也只能选了一份没有肉的。
　　因为这段时间和陆荣一起工作之后，遇到的美味实在是太多了，导致这段时间体重增加了五六斤。
　　虽然五六斤对于很多人来说并不算什么，但是对于苏听韵这么一个京都大学的校花来说，那可是毁天灭地的大问题。
　　因为这个问题，她已经好多天不敢吃饱了。
　　但即便如此，体重也没有降下来。
　　要怪就怪身边都太多好吃的了。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　有时候干活干着干着累了，总想吃点什么补充一下。
　　久而久之就这样了。
　　如果看不见还好，关键是天天看得见，这才是最大的问题。
　　不单单是苏听韵，就连徐飞也明显能看出胖了不少。
　　不过他原来就比较大只，而且偏胖一点，所以他并无所谓，无非就是150斤和160斤的区别。
　　反正都是胖，要什么紧？
　　该吃吃，该喝喝。
　　趁着年轻，不能辜负美味。
　　接着大家又点了几道店里面的小吃，这才吃饱喝足。
　　当然，陆荣也不是因为无聊才和他们几个一起在这里吃东西。
　　考虑到准备就要正式开业了，所以和苏听韵他们提前来试一下这里的奶茶以及小吃味道是否合格也是很重要的。
　　经过试吃，所有东西都达到了自己的要求，完全符合开业的标准。
　　因为这件事之前都是保密的，所以京都大学的学生并不知道陆荣要开奶茶店了。
　　当然，他根本就不用担心奶茶店的生意会不好。
　　所以就没必要像别人一样，提前好多天就开始在招摇宣传了。
　　眼见时间差不多了，陆荣把之前准备好的招牌让大家都拿到了门口外面摆放。
　　同时，让苏听韵和往常一样在学校论坛公布了此次奶茶店开张的事情。
　　消息已公布，一下子就激起了千层浪。
　　“什么？？？？食堂也开始卖奶茶了，太好了，以后再也不用去校门口喝了。”
　　“听说今天早上十点钟正式营业，到时候我们可以去，而且第一天买一送一，大家可不要错过这个好机会了。”
　　“买一送一啊，那么好，那我们一起去呗。”
　　“不要，我要跟我女朋友一起去，你还是另外找人吧。”
　　“好像是在原来初心厨房所在的位置，现在整一层楼都成为奶茶店了，280多平啊，那么大的奶茶店，想想都好激动。”
　　“那是不是意味着以后我看书都可以不用去图书馆了，直接去奶茶店点一杯奶茶，一边喝一边看书，想想就很爽。”
　　“刚才有人路过看到了，里面的环境太好了，桌子椅子都是很高档的样子，坐在那里一定很舒服。”
　　“不错不错，我学软件的，到时候我拿个笔记本电脑在那里一边喝一边弄东西，这感觉真的是太妙了。”
　　“知道价格了吗？大概多少钱？我们能买得起吗？”
　　“听说有便宜的有贵的，几块钱到几十块都有，大家放心，陆荣学长开的店不会出现这种问题的，而且绝对很好喝。”
　　“啥也别说，同学们快点冲啊。”
　　“这种天气喝奶茶再合适不过了，反正我现在没课，我先去看看了。”
　　……
　　虽然店铺要十点钟才正式开张，但是大家都忍不住了。
　　没过多久就有三四十人来到了奶茶店门前，准备成为店铺的第一批忠实顾客。
　　没过多久，时间来到了上午十点整。
　　按照开张仪式，陆荣在店铺门下拿起绳子一拉，原本挂在招牌上的一块红布瞬间被拉了下来。
　　露出了「秋天第一杯奶茶」的店铺名。
　　至此，陆荣的第一家奶茶店正式开张……

第108章 不爱喝奶茶的张卫国
　　随着「秋天第一杯奶茶」招牌显露在大家面前，意味着陆荣的奶茶店正式开张。
　　大家都兴奋的涌入奶茶店里面。
　　刚一进去，就看到四周的装修跟之前完全变了一个样。
　　最关键的是，这200多平实在是太宽了，大家从来没有见过有那么大的奶茶店。
　　店铺的中间是一条宽阔的，用来排队的通道。
　　两边是各种高档的桌椅，四周墙壁上放着四台电视，每台电视都播放着不同的节目。
　　七八台立柜空调配合头顶上的中央空调猛地使劲吹，让这个炎热的夏天瞬间下降了不少温度。
　　“天呐，这环境太好了。”同学们看到后都忍不住赞叹。
　　“主要是一般的奶茶店无非就二三十平米，大的也就五六十平，现在直接来到200多平，给人的感觉都不太像奶茶店了。”
　　“确实，感觉更像是一个高档的休闲的地方，真的好喜欢。”
　　“我爱死这个环境了，以后我每天有空就来这里点一杯奶茶，然后在这里玩手机。”
　　“这个提议不错，在宿舍玩太没意思了，来这里几个人点一杯奶茶，一起来一局吃鸡啊。”
　　收银台面前很快就排了几十人的队伍。
　　看到人有点多，收银的小姐姐立即提醒大家：“大家也可以坐到桌子上，自己扫码点餐，这样就不用排队了。”
　　听她这么一说，同学们这才发现还可以这么操作。
　　陆荣的奶茶店可以用饭卡支付，也可以直接微信扫码付款。
　　此时，已经有不少学生选了一个自己喜欢的位置坐下来，开始扫桌面上的二维码进行点餐。
　　现在扫码点餐已经很成熟了，很多店铺都有在做，所以陆荣自然也不能落后。
　　当初在装修的时候就考虑到了这一点，做好了相关的准备。
　　平时食堂的运营模式并不太适合手机扫码点餐，因为放学时间一到，学生就太集中了。
　　如果很多学生都选择扫码点餐，会很混乱。
　　而且备好饭菜后还要人员拿过去，很不现实。
　　但是奶茶店就不一样了，奶茶店是一天到晚都有可能有顾客来，就算是放学时间也没有食堂那么多。
　　食堂一放学就是几千上万人，所以还是老老实实排队比较合适的。
　　因为奶茶店的工作人员有九人，而且每一个都分工明确。
　　有负责收银的、调制奶茶的、擦桌的......
　　加上他们都已经提前准备好了相应的前期工作，面对着这突如其来的几十人点餐，每一个工作人员依旧不慌不忙，严格按照平日的培训，开始着手手头的工作。
　　很快，一杯又一杯的奶茶呈现在同学们的面前。
　　不仅仅是奶茶，就连杯子都是陆荣特地找工厂定制的，上面画有自己的logo。
　　还有一些可爱的图案，让人看着赏心悦目。
　　没过多久，很多学生都喝到了心心念念的奶茶。
　　“啊......真好喝啊，这杯奶茶才12块钱，我本来以为味道会挺一般的，没想到比外面那些几十块钱一杯的还要好喝的多。”
　　“何止外面，就连星巴克感觉都没有那么好喝，太好喝了。”
　　“就是就是，学校外面那家星巴克那么贵也就是品牌效应罢了，论味道还真的比不上陆荣学长这家奶茶店的奶茶，”
　　“而且你们发现没有？这里的奶茶跟外面的基本上没有重合的，都是新奇的品种，味道也好太多了。”
　　“你们看看这个烧仙草里面的用料，真的是太足了，我估计有十几种料，而且牛奶都是鲜奶，用料很足。”
　　“喝得好满足啊，不行我要再来一杯，实在是忍不了了。”
　　“还有小吃呢，我刚点了一小碟卤鸭掌，那味道真他妈的酸爽，好吃，感觉比食堂那个酸辣鸡爪还要够味。”
　　“哪呢哪呢？我也要点，我刚才没有注意到。”
　　“好了，奶茶都上桌了，大家快来开一局吃鸡，这环境太爽了，”
　　“这就来，让我这个钻石大佬带你们飞。”
　　……
　　现在还没到放学时间，就已经有了那么多同学过来喝奶茶。
　　如果到了放学时间，销售额估计还能再增加好多倍。
　　由于同学们互相介绍与宣传，接下来的1个多小时，接连就有很多同学进来喝奶茶。
　　每一个喝完陆荣店里面奶茶的人都表示太值得了。
　　又好喝，也不算贵。
　　最重要的是，他们完全把这里当成了一个休闲娱乐的地方，有打牌的，玩游戏的，打麻将的……
　　一个个的看起来都玩得非常开心。
　　有不少喝完奶茶后还依依不舍，依旧在这里玩。
　　还有一部分觉得有点不好意思，又多点了一些东西。
　　短短一个多小时就卖了800多杯奶茶，以及200多份的小吃。
　　收入超两万块钱。
　　现在的陆荣感觉每时每刻都在赚钱。
　　眼看准备到了放学时间，开始陆陆续续有学生过来打饭了。
　　不过他们路过奶茶店的时候都会忍不住向里面驻足观看。
　　还有不少打了饭后又跑过这边买了一杯奶茶，这才舍得回去。
　　就在这时，陆荣看到一辆黑色的轿车驶了过来。
　　这车陆荣实在是太熟悉了，是校长张卫国的车。
　　接着另外几个校领导的车也一并过来了。
　　因为这些校领导很多时候都是在开会或者忙其他的。
　　基本上吃饭的时间都很一致，大概是在放学时间前的十分钟左右。
　　主要也是为了避免高峰期。
　　这些天来，他们餐餐都来食堂这边吃，一次都没落下过。
　　每天都可以尝试不同的菜品，过得实在是太幸福了。
　　特别是有些校领导不仅自己来，还拖家带口，全家人都来这里吃。
　　据说很多老师家里的厨房已经好多天没有开锅过了。
　　看到张卫国下车，陆荣立即上前朝着他打招呼。
　　怎么说自己生意那么好，也有张卫国这些校领导的一份功劳。
　　要不是因为他们愿意把地方给陆荣使用，不然他也不会做得那么顺利。
　　“张校长，您来了。”陆荣微笑道。
　　体重似乎更胖了的张卫国点点头：“陆荣同学的饭菜是真的不错，我们每天都吃得很满足，少一餐不行啊哈哈。”
　　对于自己爱吃陆荣食堂饭菜的事情，张卫国并没有隐瞒，而是大大方方说了出来。
　　当然，就算不说，大家也都看得到。
　　没必要装。
　　陆荣微笑着给他指了指身后的奶茶店：“校长，要不要试一下我这边新开的奶茶店？”
　　陆荣一说，张卫国这才发现原来的初心厨房已经改成了一家奶茶店。
　　不得不佩服陆荣的商业头脑。
　　真的是把学校的餐饮价值挖掘到了极致。
　　不过张卫国对奶茶却不感兴趣，这么多年来他从来没有喝过奶茶。
　　他觉得，这个就是年轻人喝的东西，他这么一个四五十岁的人了，喝这种东西干嘛？
　　他摇摇头拒绝：“奶茶我就不喝了，我不爱喝奶茶。”
　　就在这时，马江和唐大海他们几人也走了过来。
　　听到张卫国说不爱喝奶茶，着实令他们没想到。
　　虽然他们的年纪跟张卫国也差不多，但是他们觉得自己可跟得上时代了，这些年轻人爱喝的奶茶，他们可没有落下。
　　晚上偶尔也会跟家里人去外面喝几杯，顺便聊聊天，打打牌之类的。
　　过得也是很惬意。
　　见张卫国这么说，马江立即开始了他的嘲讽模式。
　　“张校长，话说你不会从来没有喝过奶茶吧？”马江一针见血。
　　事实上，张卫国确实从小到大没有喝过奶茶，别看他作为一个京都大学的校长。
　　一人之下，万人之上的存在。
　　但是奶茶这种新鲜事物，他从来没有试过。
　　有时候不得不说，张卫国还是有点老古董的。
　　他是不屑于喝这种看起来只有年轻人才喝的东西。
　　面对马江的冷嘲热讽，张卫国自然是不服：“什么叫没喝过这种东西，又不是喝不起，只是不爱喝而已。”
　　“奶茶这种东西有什么好喝的，还不如吃饭喝酒。”
　　看到眼前的局势有些不对，陆荣立即打起了圆场。
　　“哎呀，张校长、马校长，还有各位领导，我这边也是新开张，为了图个喜庆，我请大家喝一杯好不好？”
　　言外之意就是不要钱。
　　听到不要钱，原本还有些拒绝的张卫国顿时就来了兴趣。
　　他咳嗽一声：“既然陆荣同学都那么诚意了，要是我们还拒绝的话，确实不太合适。”
　　校长都那么发话了，其他几人自然也是欣然同意的。
　　“好吧，既然是陆荣同学新开的奶茶店，我们这几个老家伙自然也是要试一下的。”马江调侃道。
　　其他几个校领导也都纷纷附和。
　　“那我们就不客气了，试一下这个奶茶。”
　　“今天天气那么热，喝点奶茶确实不错，反正也不着急，现在食堂的菜那么多，先喝个奶茶再走。”
　　说完，几人就在陆荣的带领下走进了奶茶店里面。
　　看到原本的初心厨房变得如今这个样子，几个校领导着实不太敢相信。
　　不说别的，单单在装修这一块，最起码也要五六十万。
　　现在装修可是很贵的，如今这里面积不仅大，而且装修的还很豪华。
　　再看看一旁正在喝奶茶的学生，玩得那叫一个开心。
　　有些三三两两聚在一起，边喝边玩手机或者是打牌之类的。
　　比比皆是。
　　瞬间让他们感觉自己也年轻了不少。
　　因为张卫国是校长，所以他是走在几个校领导最前面的。
　　来到收银台，他开始认真查看招牌上的清单。
　　因为他是从来没有买过奶茶的，所以对于这些清单里面的东西都觉得很陌生。
　　似乎都差不多。
　　一时半会也没选好要点什么。
　　收银小姐姐看他有点犹豫，开始在一旁介绍：“校长，要不要试一下我们的QQ乃乃好喝到咩噗茶？”
　　QQ什么茶？
　　话说这个名字怎么念起来那么难念？
　　张卫国感觉脑子有点不够用了。
　　但是既然收银小姐姐推荐了，味道应该不会太差。
　　张卫国点点头，心想反正点哪个都差不多：“那就要你说的这个qq奶奶好喝到什么茶。”
　　听到他这么说，后面的马江他们差点没笑死。
　　不过都尽力捂住嘴巴，不敢笑得很嚣张。
　　张卫国一脸黑线，不理会他们。
　　收银小姐姐：“要中杯、大杯还是超大杯？”
　　张卫国：“要个小杯吧。”
　　收银小姐姐：“我们这里没有小杯，只有中杯，大杯，还有超大杯。”
　　“那要个中杯吧。”张卫国实在搞不懂为什么奶茶没有小杯。
　　不过想到后面还有几个校领导在排着队，而且自己的死对头马江正虎视眈眈的准备看自己出糗，所以自己可不能拖拉太久。
　　“甜度要多少？”收银小姐姐要继续问道。
　　张卫国：“？？？？？？”
　　说到甜度，张卫国更不懂了。
　　这甜度是什么？
　　要很甜吗？
　　还是不怎么甜？
　　他犹豫了几秒钟，顿时想到了一个通用词。
　　“正常就行了。”
　　“好的，这是您的小票，请拿好。”
　　看到终于点好了自己的那一杯奶茶，张卫国松了一口气。
　　感觉自己去高端大酒店点餐都没有那么紧张过。
　　因为从来没买过奶茶，对于这些术语很陌生。
　　如果是平时还好，关键是后面还有那么多校领导。
　　身为校长，在那么多人面前丢脸的话，实在是太难看了。
　　对于马江等其他几人，就比较快了。
　　他们平时基本上也没少喝奶茶，所以一上来就直接点。
　　马江：“给我来一杯劲爽星冰乐，要三分糖，加冰，特大杯的，在这里喝。”
　　马江心想，反正是陆荣请客，自然是要最大杯的，而且要往贵的点。
　　绝对不能亏。
　　当然，他们根本就不知道陆荣请客是没错，实际上也是营销手段的一种。
　　后续只要他们还来再喝一次，基本上就回本了。
　　奶茶这个东西实际上利润是很高的，一杯十几块的奶茶成本也就四五块钱。
　　这还是他这种用料比较好的，外面很多奶茶店的成本更是低的吓人。
　　所以只要这几个校领导再来一次，他就不会亏本。
　　就他这些奶茶的味道，他就不信这些校领导不会来。
　　总而言之，买的永远没有卖的精。
　　接着，也轮到其他几个校领导点了。
　　“给我要一杯招牌烧仙草就行，不用那么甜，五分糖。”
　　“我还是试一下这个冰雪芬芳奶昔吧。”
　　“我觉得这个茉莉阳光抹茶看起来不错，帮我点一份。”
　　——
　　点完之后，几个校领导就来到一旁的餐桌上坐了起来，等候着。
　　所有人都很期待这里的奶茶味道到底会是怎么样。
　　当然，除了张卫国之外。
　　因为他从小就不爱喝这种甜的东西，而且自古以来的一些老旧观念，让他觉得这个就是年轻人喝的，他不会喝。
　　如今来这里，纯粹就是看到陆荣实在是太热情了，也不好意思拒绝。
　　反正到时候就喝两口，意思意思就得了。
　　至于期待，他是一点都不期待的。
　　还不如赶紧喝完去食堂那里吃饭。
　　就在他思绪飘散的时候，奶茶已经做好了。
　　服务员小姐姐将刚才他们点的奶茶捧了上来……...

第109章 老司机
　　看到自己点的奶茶到了，大家都忍不住激动了起来。
　　“请大家慢用。”小姐姐把奶茶放到他们面前后，礼貌的说了一声。
　　随后迈着婀娜的身姿缓缓离开。
　　马江眼疾手快，立即插上吸管就吸了起来。
　　“嗯，好好喝，感觉整个人都活了过来。”
　　“啊，太爽了。”唐大海眯着眼，露出了满足的表情。
　　“怪不得他们都喝的那么开心，搞了半天，这也太好喝了吧。”
　　“果然陆荣同学的东西就没有难喝的，妥妥的人间美味。”
　　几人都喝上了自己的奶茶，唯独张卫国还在犹豫。
　　看着他们一个个像是喝上瘾的样子，张卫国心想，这玩意真的那么好喝吗？
　　不就是一些加了糖水之类的东西。
　　估计还不如去吃饭呢。
　　“张校长，您怎么不喝呀？”这时，唐大海看到张卫国依旧坐在原地不动，连忙问道。
　　当然，张卫国喝不喝其实他并不是很担心。
　　主要是张卫国是校长，他不喝的话，自己也不好意思喝太多。
　　张卫国摇摇头：“感觉还是对这种年轻人东西不太喜欢，你们喝吧。”
　　此话一出，大家这才反应过来。
　　其他几个校领导也接着劝诫。
　　“张校长，你就喝一口试试吧，虽然我知道你可能不爱喝奶茶，但是怎么说也不能浪费吧。”
　　“是啊，张校长，就当水喝嘛，现在天气那么热，喝点水对身体也是极好的。”
　　“喝完了奶茶，我们再去吃饭，现在就是做前期准备工作。”
　　感觉大家说的好像有点道理，张卫国也不再傲娇。
　　“行，那我就当水喝了。”说完，他也学着大家的样子，把吸管拆出来插上去。
　　有点勉为其难的吸了一口。
　　然而，当里面的奶茶吸到嘴里的那一刻，他瞬间感觉整个身体为之一震。
　　一股极致的冰凉瞬间流过他的喉咙，然后激活全身的每一个细胞。
　　让因为天气太热而状态不佳的他瞬间活力满满。
　　而且这奶茶的甜度非常适中，喝完一点都不腻。
　　最关键的是，里面似乎有五六种味道混合在一起，虽然都是甜味，但是每一种甜都不一样。
　　太神奇了。
　　越喝越上头。
　　下一秒，他不由得大口大口的吸了起来。
　　因为太用力吸了，使得奶茶的杯子发出「咕咕咕」的空气碰撞声。
　　接着，张卫国手中的奶茶正在以肉眼可见的速度变少。
　　然后完全没有。
　　最后整个杯子都被吸得扁了起来。
　　满满一大杯奶茶，瞬间就被他喝了个精光。
　　“啊.......这奶茶太好喝了，不行，我还要再来一杯。”此时的他跟刚才那副嫌弃的样子完全不一样。
　　整个脸都是微笑着，衬托出了对奶茶满满的喜爱。
　　旁边的几人看到后，瞬间脸一黑。
　　刚才是谁说好了不爱喝年轻人的东西的。
　　要不是他们说的话，估计这奶茶还摆在张卫国面前，根本没喝。
　　结果这么快就真香定律了。
　　大家都忍不住想要嘲讽一下张卫国，但考虑到他是校长，也没敢说出口。
　　不过有一个例外，那就是马江。
　　马江轻蔑笑道：“哎呀，刚才是谁说不爱喝奶茶的？”
　　看到这种机会，马江自然不忘嘲讽一下自己这个老对手。
　　反正自己是副校长，虽然职位比不是校长，但是偶尔也是能拜拜手腕的。
　　“我记得很清楚，张校长刚才还说这是什么年轻人的东西，自己不屑喝之类的，现在一喝就说要再来一杯了，态度变化得有些快哦。”
　　听到马江的嘲讽，张卫国是一个头两个大。
　　虽然他说的都是事实。
　　但我张卫国不要面子的吗？
　　他承认，一开始觉得奶茶这种东西应该不好喝，没想到第一次喝奶茶就深深爱上了。
　　对于马江这种话，张卫国也无所谓，瞬间就玩起了无赖模式。
　　“我什么时候说过的，谁有证据？你们听到了吗？”说完，看向周围的几人。
　　周围这几人职位都比他们两个低，自然是不敢说话。
　　只能面面相觑，你看看我，我看看你。
　　不敢表态。
　　“我刚刚说的是，我就爱喝奶茶这种东西，陆荣同学做了奶茶，我更是要试一下，再说了，这里的奶茶品种那么多，身为校长，我更是要多试几种才行。”
　　张卫国又继续补充。
　　遇到他这种不讲道理的，马江自然也是没办法。
　　也只能不了了之。
　　喝完这一杯奶茶后，张卫国就聪明了。
　　看到桌上的二维码，立即拿起手机扫码查看起来。
　　他拿着手机，用手指在屏幕上一阵点点点。
　　刚才的是陆荣请客，自然是不用付钱，但是现在不好意思再说不要钱了。
　　而且此时陆荣又到店门口去招呼客人了，也不好再继续提免费喝更多奶茶的事，只能选择自己下单。
　　不过现在的张卫国手头还是有不少私房钱的，几杯奶茶什么的，自然是不成问题。
　　与此同时，旁边的几人也都喝完了刚才陆荣请的免费奶茶。
　　每一个人都和张卫国一样，喝完了一杯，还想再喝另一杯。
　　而且这店里面单单奶茶就有几十种，他们也很想试一下其他种类的奶茶是怎么样的一个味道。
　　也都和张卫国一样，拿起手机在餐桌上扫码点餐。
　　事到如今，他们还没有意识到自己已经踏入了陆荣的陷阱。
　　虽然陆荣是免费请了他们喝一杯，但是陆荣早已猜到这几个校领导（大吃货）是不可能只喝一杯就满足的。
　　一定会购买更多的奶茶。
　　所以请客从一开始就是一个阴谋。
　　而且陆荣为了让他们后续自觉买单，把他们领进去后就离开了。
　　导致喝完一杯奶茶后的他们，只能老老实实的自己付款点单。
　　随着午饭时间的到来，越来越多的学生因为吃饭而赶往食堂。
　　在赶往食堂的过程中，都看到了陆荣这家新开的奶茶店。
　　都不由得提起了极大的兴趣。
　　这让奶茶店的生意实在是火到爆。
　　虽然只是开店第一天，但是店里面每个角落都坐满了学生。
　　很多人原本已经在食堂吃完了饭，准备要回宿舍休息了，现在看到奶茶店后都舍不得了。
　　来到奶茶店点了一杯奶茶，坐在桌子上慢慢玩着手机，可惬意了。
　　对于陆荣的收入，自然也是水涨船高。
　　总而言之，奶茶店的召开，不管是学生，老师还是陆荣，大家都开心极了。
　　可谓是真正的三全其美。
　　……
　　下午。
　　因为奶茶店的生意实在是太过于火爆了，完全超出了陆荣的想象，导致之前准备的一些原材料出现不足。
　　陆荣立即和苏听韵一起到市区相应的供应商进行采购。
　　同时，根据今天售卖的情况以及顾客的反馈，对相关的原材料进行调整。
　　对于顾客反应一般的则直接剃掉，对于好的继续加大采购力度。
　　没过多久，两人就买好了相应的材料，并要求供货商尽快送到奶茶店。
　　眼看事情已经解决，两人终于松了一口气。
　　因为京都大学的学生们实在是太爱喝奶茶了。
　　今天中午，很多学生连午睡都没有睡，一直在奶茶店里面。
　　喝了一杯又一杯。
　　原本陆荣还以为午睡期间人会少很多，结果和他猜测的完全不一样。
　　依旧爆满。
　　特别是很多女同学对于奶茶的热爱，那可是不一般，甚至一次性就点了好几杯的。
　　拍照发了个朋友圈之后就慢慢享用了起来。
　　搞定了今天下午的任务，两人在大街上随意走着。
　　自从店铺的生意变好以来，陆荣基本上没有一天是空闲的。
　　不仅仅是陆荣，就连苏听韵也是一样。
　　从她决定来初心厨房工作那一天开始，过后每一天基本上都是在忙碌中度过。
　　当然，对于这样的情况，她并不抱怨。
　　相反，她还觉得自己学了很多东西，自己也得到了很大的成长。
　　现在她已经完全能够独当一面，不管让她做什么，都能很快速的完成。
　　俨然变成了一个潇洒干练的女强人。
　　当然，是一个非常漂亮温柔的女强人。
　　并不是很多人印象中的那种雷厉风行，脾气暴躁的女强人。
　　走着走着，他们发现路边传来了一股极致的香味。
　　这个味道毫无疑问是一家烘培店。
　　这种沁人心脾的甜味，让人忍不住想要买一个过来大吃一口。
　　“要不我们进去看看有什么好吃的呗。”苏听韵建议。
　　陆荣颔首：“行，那就看一下。”
　　陆荣说完，就和苏听韵一起走进了这家烘培店。
　　两人进去后就发现这是一家面积非常大的烘培店，里面不仅有蛋糕，其他各种品类也是非常繁多。
　　榴莲千层、提拉米苏、抹茶蛋糕、红豆肉卷、水果布丁、肉松面包、蛋挞、鸡肉三明治、南瓜香芋饼、奶香小馒头、味香老婆饼、黑巧克力甜甜圈、美味汉堡.........
　　品类足足有几十种。
　　而且这家店的生意看起来很好，不管是哪个年纪的人都有进来。
　　有小孩、初中生、大人、老人........
　　有些人是在挑选蛋糕，有些人只是买一些小面包之类的。
　　再看向另一边，收银台前面排着十几人的队伍。
　　可以看出生意有多好。
　　看到这一幕，陆荣内心立即就有了一个新想法。
　　现在学校食堂有了夜宵，又有了奶茶店。
　　除此之外，还缺一家烘焙店。
　　现在很多学生都爱买一些面包之类的吃，而且现在学生都比较重视生日仪式感。
　　到了自己生日那一天，都会买个蛋糕，然后请几个好朋友搓一顿，顺便唱个歌什么的。
　　想想看，自己学校就有一万大几的学生，就算只有一半的人过生日，假设他们中很多都来自己这里买蛋糕。
　　那么每年就可以卖到八千个蛋糕以上。
　　一般的动物奶油蛋糕少少都要两三百。
　　那么就能卖上百万的营业额了。
　　而且很多学生不仅仅是买蛋糕，日常也会买一些面包之类的。
　　这么一算的话，开一个烘培店的营业额可是非常恐怖的。
　　毫无疑问比奶茶要多多了。
　　所以陆荣立即就在心中做了决定，自己也要开一家烘培店。
　　以后学生订生日蛋糕什么的，也不用去外面了，直接来他这里购就可以。
　　自己有信心，到时候一定会做出令他们臣服的美味蛋糕出来。
　　至于售卖的地方，他已经想到了。
　　因为目前食堂主要使用还是在一楼这一块，二楼除了自己的办公室，剩下还有很大的一块空间没有得到利用。
　　这么一想，还是很浪费的。
　　如果到时候把那里改装成一家烘培店，可以在不影响一楼工作的情况下增加食堂的生意，这是一个非常不错的计划。
　　想到这里，陆荣完全按捺不住内心的激动。
　　这样的话，自己的食堂就是完完整整的多样化。
　　与此同时，他开始在脑海的系统里查看相应的菜单。
　　果不其然，在烘焙这一块，系统可以提供选择的菜单就有几百种。
　　他现在每天食堂的生意那么好，积分根本就不缺，现在已经有30多万的余额了。
　　兑换点蛋糕什么的，完全不在话下。
　　如今场地已经有了，无非就是需要装修一下。
　　这个很简单，很快就能弄好。
　　对于烘焙，机器也是很大的一笔投资。
　　因为烘焙过程中，需要用到很多特别的机器，这些机器的价格都不便宜。
　　比如说电烤箱、面包醒发室......
　　动不动都是上万的，甚至几十万。
　　当然，这个价格陆荣并不心疼。
　　反正过几天又赚回来了。
　　做生意嘛，前期的投入当然要舍得。
　　而且不管什么东西，尽量都要买好的，这样后期出现问题的概率也会比较少。
　　他发现有些人买东西为了省钱，都是买一些低端质量差的。
　　结果用的过程中不省心也就罢了，前前后后光是修理就花了不少钱，加起来甚至比买一个高质量的牌子货还要贵。
　　这是很典型的穷人思维。
　　还有一种，比如说有些人为了省钱买菜的时候会买一些过夜、过期的饭菜，结果吃了这些饭菜后生病了，住院的钱花了也不少。
　　又痛苦又花钱。
　　得不偿失。
　　经过这段时间的经历，他发现自己对于生活上的一些事情看的很透，很多原本很纠结的事情如今都不纠结了。
　　当然，这一切的前提都是要有钱。
　　有了钱之后，看问题看事情的思维会变得很不一样。
　　虽然这句话让人听了很想打人，但事实就是这样。
　　没有钱真的是寸步难行，有了钱，很多事情做起来就会方便许多。
　　自己的思维也会开阔很多。
　　因为今天两人是坐地铁出来的，所以买完东西后就开始往地铁口走。
　　走着走着，陆荣忽然觉得自己可能真的要买一辆车了。
　　这段时间以来，一直在忙着店里的生意，虽然钱赚了不少，但是一直没得买一辆车。
　　如果有车的话，去哪里都会方便很多，包括平时拉货什么的也会比较方便。
　　而且自己早就考好了驾照，只不过以前是因为自己没钱才没买得了车。
　　现在不一样了，只要他想，当天就可以去买一辆开回去。
　　想到这里，陆荣立即决定：
　　去买车。
　　他叫住了一旁的苏听韵：“听韵，要不我们去买个车吧。”
　　因为太突然了，苏听韵过了好几秒才反应过来：“陆荣学长这是要现在去买车？”
　　陆荣点点头：“我觉得有车还是要方便不少的，我也不想搭地铁了，到时候直接开车回去。”
　　听到陆荣说要买车，还要一起搭车回去，苏听韵不由得小脸一红。
　　那岂不是意味着自己可以坐陆荣的副驾驶了？
　　当即表示同意：“好啊，我还没见过陆荣学长开车呢。”
　　对于开车，陆荣那可是自信满满。
　　自己当初考驾照的时候，所有科目都是一次性过。
　　一分都没扣。
　　技术可不赖。
　　“嘿嘿，别看我这样，可是一个十足的老司机哦，到时候你就懂了。”

第110章 烘焙店开张
　　说干就干。
　　随后陆荣就和苏听韵一起来到了城西卖汽车的片区。
　　这里相对来说要比较偏离市中心远一点，所以像卖汽车这种需要面积比较大的4s店普遍都开在这里。
　　因为租金比较便宜，而且试驾什么的也比较方便。
　　对于汽车牌子，其实陆荣是没什么很强的追求的。
　　因为以前都穷惯了，觉得有一辆车开就很好了。
　　不会像一些暴发户一样，忽然有钱了就出现报复性的消费行为。
　　所以对于此次买车，陆荣的预算并不高。
　　把预算定在了20多万左右。
　　这个价格比上不足比下有余，基本上也能买到很不错的车子了。
　　再往上的话，品牌效应会多很多溢价出来。
　　有句话是这么说的，有车和没车的区别很大。
　　但是有一辆普通车和有一辆贵的车区别并不是很大。
　　贵的车能去的，普通的车绝大多数地方也都能去。
　　也都能遮风挡雨，提供出行方便。
　　当然，如果你要说豪车自带妹子上车功能，那就没得比了。
　　同时，陆荣也考虑到自己现在还处于读书期间，如果开太贵的车会显得过于招摇。
　　这不是他的风格。
　　陆荣是一个民族自豪感很强的人，说到选车，所以第一反应选的就是国产的牌子。
　　两人走着走着，忽然看到红旗的4s店。
　　对于红旗，陆荣也是有一定了解的。
　　是一个很有历史底蕴的牌子。
　　想到这里，两人毫不犹豫地走了进去。
　　看到两人进来，销售小姐姐眯着笑脸迎了上来。
　　“两位是来看车的吗？”销售员很有礼貌，就连询问的语气也很亲和。
　　让人听着非常舒服。
　　并没有新闻上看到的那种看到大学生进来以为买不起就冷眼相待。
　　陆荣点点头：“想看一辆SUV，预算大概20多万这样。”
　　一直以来，陆荣都比较喜欢suv，而且考虑到suv后备箱装东西什么的也都比较方便，所以要买车，自然是不打算买轿车的。
　　听到陆荣的要求，销售员心中立即就有了要推荐的车型。
　　“20多万的话，我觉得要不要试一下我们的红旗hs5。”
　　“这辆车是我们红旗的主力销售车型，车子经过了几年的市场检验，现在每个月也能卖一万多辆，客户口碑还是不错的。”
　　对于车，陆荣也是有一定了解的。
　　一般来说，国产车的主力车型基本上都是维持在十几万这个区间。
　　在往上基本上就是合资车和进口车的天下了，国产车很少能够出头的。
　　因为超过20万可以选择的车型就很多了，很多人这个时候基本上不会考虑国产车。
　　这就导致了国产车只在低价位卖得好，高价位却一言难尽。
　　20多万的国产车，一般来说都是要跟合资车同台PK的。
　　按照以前，这个价位大多数国产车是干不过合资车的，结果这个车型竟然每个月还能卖一万多辆，看来确实可以值得了解一下。
　　看来现在的国产车已经完全不像当年那样了。
　　已经崛起。
　　“好的，那我领两位去看一下。”销售员做了一个请的手势，然后带着他们来到了一辆黑色的中型SUV面前。
　　看到这辆红旗hs5，陆荣立即眼前一亮，
　　这辆SUV不大不小，刚刚好是属于中型的。
　　长度大约是4米8左右。
　　高的话，应该在一米七几。
　　对于这样的尺寸，陆荣是很满意的。
　　因为太小的话，坐着实在是不舒服。
　　陆荣的身高是一米八，一般十几万的小车坐进去，其实还是很难受的。
　　但是太大的话，平时停车什么的也不方便，所以这个中型的SUV是再适合不过。
　　加上这个车子的外形很阳刚，非常符合陆荣的审美。
　　销售员走在前面打开了车门。
　　“这位先生，您可以上去坐一下看看。”
　　陆荣也没有拘谨，接着就坐了到驾驶座上。
　　刚一上来，就被这满满的豪华感所吸引了。
　　20多万，这个价格估计也只有国产车能做到如此地步了，基本上手可摸到的都是各种真皮包裹。
　　换作其他国外品牌的话，单单就这样的内饰，估计没有四五十万，根本拿不下来。
　　这么一对比的话，国产的性价比实在是太高了。
　　销售员在一旁不停的介绍着：“我们现在看的这一款是顶配的24.98万，现在买的话还有三万块钱的优惠，因为配置都到顶了，该有的东西都有。”
　　“车子是四驱的，不管是主动安全还是被动安全，包括360全景影像，20寸的大轮毂，这些都是配备的。”
　　销售员说的这些都是纸面的东西，车嘛，最重要的还是要试试看好不好开。
　　“能试驾吗？”陆荣问道。
　　“可以的，您需要的话，我现在就为您去办理相关手续。”
　　陆荣：“好的，那麻烦了。”
　　接着，销售员花费几分钟的时间给陆荣他们办了试驾手续。
　　经过试驾，陆荣对这款车型实在是满意的不能再满意了。
　　加上4s店里面又有现车，陆荣当即购买了这辆顶配车型。
　　总花费不到25万。
　　就这样，与往日的坐公共交通工具或骑小电驴不同。
　　这一次，陆荣开上了属于自己的新车子。
　　而苏听韵自然是坐在副驾驶座上。
　　心想陆荣开车就和他的性格一样，不急不躁，实在是太令人喜欢了。
　　两人就这样开着新车穿越车海，最终花费40分钟回到了京都大学。
　　因为京都大学的校园非常之大，路两边都有很多免费的停车位。
　　所以买车的用车成本并不高，学校里面可以随意停放，并不收钱。
　　相比于外面，每个月就省了一笔停车费。
　　不过这对于陆荣来说并无所谓，他现在也不是缺钱的人。
　　就连买车的20多万对他来说，根本就是小意思，丝毫不带眨眼的。
　　当然，陆荣也没有被买车的喜悦所冲昏头脑，回到学校后就立即来到了食堂，然后开始着手接下来开烘培店的准备工作。
　　既然决定要开烘培店了，那自然是不过多拖拉。
　　来到食堂二楼，开始对整个房子进行大致规划。
　　同时，他又联系了上次的装修公司。
　　装修公司的工作人员经过现场勘测，立即给他做了一个装修计划。
　　陆荣看完装修计划，又根据自己的想法进行了些许改动，之后就要求装修队伍入场施工。
　　因为食堂距离学校教室和宿舍还是有些许距离的，施工队在这里施工的噪音并不会影响到学生们的正常生活学习。
　　而且为了更快的实现开张，陆荣要求装修公司一次性叫了很多人前来。
　　加上负责搬运材料什么的，总的工作人员达到了20多个。
　　是很庞大的一个装修队伍了。
　　所以整个装修的速度，那是以肉眼可见的在变化。
　　只用了一天，就将原本二楼的食堂空余房间装修完成。
　　紧接着，之前订的烘培机器已经全部到位，并要求售后人员安装了上去。
　　为了提高专业程度，陆荣通过网上招聘的方式招了十几个熟悉烘焙工作的人员。
　　他们都是在这一块工作过几年甚至十几年的，所以工作上手起来会比较容易。
　　眼看都准备的差不多了，陆荣立即在系统里兑换了几十种烘焙方面的菜谱。
　　单单蛋糕就有30多种。
　　为了提升蛋糕的品质，陆荣店里面的蛋糕全部都是采用动物奶油制作。
　　成本比一般的植物奶油要贵的多。
　　而且动物奶油是用的天然动物乳脂，这样做出来的奶油不含反式脂肪酸，对健康更有好处。
　　这是陆荣一直在追求的，不仅要好吃，还要健康。
　　至于种类，那就可多了。
　　包括香草，布丁蛋糕，虎皮蛋糕，蜂蜜蛋糕，肉松蛋糕，白兰地蛋糕，巧克力蛋糕，奶油水果切块蛋糕，巴蒂克蛋糕，布朗蒂蛋糕，巴腾堡蛋糕……
　　外形更是多种多样，让人眼花缭乱。
　　同时，还有各种甜点、小吃、面包.......
　　比如泡芙，肉松，三明治等等……
　　完全数不过来。
　　好在这些店员都是工作多年的老手，对于陆荣这些食谱的学习能力很强。
　　基本上教了一个早上，然后严格按照陆荣的步骤以及配方都能很好的做了出来。
　　眼见一切准备妥当，办好了相关手续之后，陆荣决定中午正式开张。
　　有了之前的几次经验，此次蛋糕店的开张相比来说就很轻松了。
　　还是老样子，先宣传一波。
　　不管是学校论坛还是下面食堂的大门，以及各个便于学生看到的地方，陆荣都放了一些宣传册或者宣传栏。
　　很多学生看到后，瞬间就来了兴趣。
　　“大家看到没有，陆荣学长居然开了一个烘培店，听说里面有蛋糕，还有各种甜点。”
　　“真的吗？好激动，待会儿我们吃完饭后去看一下吧。”
　　“行啊，感觉肚子都不够用了，又喝奶茶又吃饭的，现在又有甜点，最近我都胖了十几斤了。”
　　“听说陆荣学长这里的蛋糕都是用动物奶油做的，不管是用料还是味道方面都是一流的，值得去看看。”
　　“放心吧，陆荣学长从来就没有让我们失望过，不管什么时候，我都认可陆荣学长做的东西。”
　　“那岂不是意味着以后我们过生日什么的订蛋糕就方便多了，完全不用去校门口外面的蛋糕店那里订。”
　　“哈哈哈，我已经能想象到校门口外面那些蛋糕店对着陆荣学长唱听我说谢谢你了，你们注意到没有？自从陆荣学长开了那家奶茶店之后，校门口的奶茶店这几天就倒闭了好几家。”
　　“笑死......不倒闭才怪，就他们那样，不仅味道不好喝，价格还死贵，而且出去买也不方便，谁还去他们那里买？当然是来陆荣学长这边。”
　　“那不是，这几天我每天都来喝一杯，那味道实在是太爽了，要不是因为钱包实力不允许，我一天还想多喝几杯呢。”
　　“你们闻到没有，好像是二楼传下来的蛋糕香味，感觉整个人都精神了。”
　　……
　　现在对于陆荣的宣传，学生们的信任度都非常高。
　　主要是之前一直积累以来的口碑都非常好，大家对于陆荣的信任，那可是实打实的。
　　而且都会用实际行动来支持。
　　因为陆荣的烘培店铺是当天中午才正式开张的，所以很多学生都选择吃完饭后就立即上去逛一下。
　　就算不打算买蛋糕也想着看看。
　　毕竟不是每个学生都是今天生日，很多学生除了看看蛋糕的外形，主要还是想要买一些甜品面包之类的。
　　很多人刚一来到二楼，就闻到了一股极致的甜味。
　　而且这个甜跟外面一般蛋糕店的甜有着非常大的区别。
　　这里的甜味是那种让人闻了瞬间有一种很想吃一大口的冲动。
　　而且没有半点的腻味。
　　不像外面蛋糕店的甜，就是一个劲的甜。
　　甜到掉牙了。
　　中午时分，陆荣早已站在烘培店的店门口，为大家详细介绍。
　　“同学们，大家好啊，欢迎大家光临我的烘培店。”
　　“我们这里不仅有各种各样的蛋糕，而且面包甜点什么的也是应有尽有，同学们都可以进行挑选。”
　　陆荣就像一个销售老手一样，笑眯眯的对着光临的学生们热情介绍。
　　“我们所有的蛋糕以及其他涉及到用奶油的所有品类，都是用的动物奶油，至于价格，大家也不用担心，我们都是在结合成本的基础之上，同时结合学生的实际购买能力，做出的最优价格。”
　　“力求在品质与售价之间做出一个平衡。”
　　当然，说的再多也没有实际看到来的快。
　　很多学生看到陆荣店里面那眼花缭乱的品种后，都不由得张大了嘴巴。
　　本身食堂二楼这一块地方面积就比较大，大约也有个200多平。
　　如今，全部改为烘培店，给人的感觉是非常之大的。
　　就像之前的奶茶店一样，因为面积太大，一进来感觉就很高档。
　　而且逛起来也很舒服，不会有拥挤的感觉。
　　就算人多点也不要紧。
　　“大家快看这个蛋糕，看起来好怪啊，不知道是用什么做的。”
　　“这样你就不懂了吧？那叫粉红火烈鸟蛋糕，看着就像一个红色的天鹅坐在上面，实在是太有公主心了。”
　　“诶，这里面怎么会有一盆盆栽？”一位同学指着一盆盆栽大声说道。
　　“这你就不懂了吧，这不是盆栽，这就是一个蛋糕，只不过是做成了盆栽的样子，以假乱真了。”
　　“太神奇了，第一次看见做得跟实物那么逼真的蛋糕，感觉买回去都不舍得吃。”
　　因为陆荣的这里的蛋糕根本就不按常理出牌，不管是种类还是在形状上，各种各样的都有。
　　“大家快来看看这个极光星空蛋糕，整个蛋糕就像极光的天空一样，好神奇。”
　　“这个芭比娃娃蛋糕也不错啊，整个外观就是一个可爱的芭比娃娃，实在是太好看了，不说别的，我都想买回去摆着看。”
　　“千万别........蛋糕的保质期很短的，只能买来吃。”
　　“能看又能吃，实在是太好了。”
　　“虽然今天不是我生日，但是我实在受不了了，不行，我要买一个。”
　　“我也要买，不仅是蛋糕，还有那些甜品都好棒啊，我今天下午就吃这个了。”
　　——

第111章 举办地
　　陆荣的烘培店生意好极了，仅仅开业两小时就卖出了超过4万块的营业额。
　　特别是很多学生明明今天不是自己的生日，但因为看到陆荣店里面的蛋糕实在是太好看了。
　　而且各种各样什么形状的都有。
　　特别是很多女同学，看到好看的东西就挪不动道了。
　　心想反正还有几个月就到自己生日了，买个蛋糕吃不过分吧？
　　所以在这种想法的加持下，很多人都给自己买了蛋糕。
　　还有不少学生是买了一些面包以及糕点之类的。
　　从结账的人员可以看出，女生占据了70%以上。
　　这着实出乎了陆荣的意料之外。
　　果然，在购物这方面还得是看女同胞们才行啊。
　　女生果然是拉起GDP增长的主要动力。
　　当然，陆荣的烘焙店卖的那么好，可不仅仅是因为外观，更主要的原因还是味道。
　　因为用料厚道，而且整个制作过程十分标准，完全契合他在系统中学到的菜谱。
　　使得做出来的东西味道远超外面的烘焙店。
　　很多学生吃了一次就忍不住买了更多。
　　不用想，照这个局势下去，不出几天。
　　校门口周围的烘培店就得倒闭一半以上。
　　加上陆荣的价格跟外面的比起来基本上也差不多，甚至还要便宜一点。
　　因为京都是全国的重要发达城市之一，物价还是挺高的。
　　包括京都大学外面的一些店铺，价格普遍在全国来说都属于高的。
　　因为不管是租金还是人工，价格都很高。
　　特别是有一些加盟店之类的，单单加盟费就要几十上百万，为了回本，价格自然是不会便宜。
　　但是陆荣就不一样了，因为菜谱是系统给的。
　　食堂的经营权是低价买来的。
　　也没有什么加盟费之类的，无非就是装修费用和人员的基本开支。
　　所以就成本来说陆荣的成本相比于外面要低得多。
　　这就使得定价的时候有了很多可操纵的空间。
　　即便陆荣的价格跟外面的差不多，但是利润并不低。
　　每卖一样东西，基本上利润都在一半以上。
　　当然，不仅仅是烘培店，包括食堂、奶茶店以及夜宵摊，每一样利润都不差。
　　在成本、价格以及利润三者之间做了一个良好的协调。
　　学生们对于好吃的东西还是很乐于分享的，特别是像陆荣这种奇形怪状的蛋糕。
　　很多女同学买到后就迫不及待发起了朋友圈。
　　一个传一个，没过多久，基本上全校的师生都知道了陆荣开了一家烘培店。
　　好的东西，很多时候并不需要怎么宣传。
　　因为你的顾客会主动替你宣传的。
　　现在陆荣的烘焙店就属于这样一种情况。
　　最关键是，当同学们互相宣传后。
　　很多人看到那些好看的蛋糕就完全挪不动道了。
　　“我的天呐，这个蛋糕好可爱啊，这个外形跟迪士尼公主一模一样，好像要一个。”
　　“我从来就没有见过那么好看的蛋糕，不知道的还以为是某一个好看的工艺品，结果居然是能吃的。”
　　“不仅如此，我听说味道那也是一级棒，比外面的好吃太多了，不行......我也要去买一个。”
　　“话说你的生日不是刚过没多久吗？现在买蛋糕也不合适吧。”
　　“怎么不合适？还有364天就到我生日了，买个蛋糕怎么了？”
　　“说的也有道理，反正先吃嘛，女孩子嘛，可不能亏待了自己。”
　　“我刚才看到我们班的黄丽丽也买了一个，她那个据说要300多块钱，我要买一个比她更贵的，可不能输给她。”
　　“黄丽丽那个小气鬼居然舍得买那么贵的蛋糕，那我们绝对不能落后啊，她那个是盆栽蛋糕，我们要买一个比她高级得多的。”
　　“300多也不算贵啊，我之前在外面买，动不动就五六百，甚至上千，陆荣学长这里的蛋糕价格我觉得还是可以的。”
　　“那不是，而且他们都是动物奶油制作的，不仅味道好，对健康也有好处。”
　　“啥也别说了，我现在就去买，我实在是等不及要尝尝看这些蛋糕了。”
　　原本以为过了中午这个学生放学的高峰期来买蛋糕的人会少很多，结果因为很多同学的宣传。
　　一直到下午五六点，依旧人还是那么多。
　　好在陆荣这边不管是人员还是设备都配备充足。
　　即便有那么多同学要买蛋糕，他们也都能以最快的速度制作出来，整个过程不超一个小时。
　　如果换做外面的蛋糕店，除了那些已经提前做好的。
　　另外订做的话，起码要等第二天才行。
　　这可把来买蛋糕的同学们给高兴坏了。
　　很多学生拿到心心念念的蛋糕后，看到外形做的那么漂亮逼真，根本就不舍得吃。
　　一个劲地用来拍照发朋友圈。
　　至此，京都大学的师生幸福指数更上一层楼。
　　平时吃饭什么的，有上百种菜品可供挑选的食堂。
　　想喝东西的话，有秋天的第一杯奶茶店。
　　想要吃点甜品蛋糕什么的，又有陆荣的烘培店。
　　就连晚上肚子饿了，想要吃点夜宵，也有夜宵摊。
　　这样充足的大学生活，使得京都大学的学生每天都笑容满面。
　　仿佛永远都对明天抱有期待、
　　因为一想到可以吃到那么好吃的东西，大家都很激动。
　　学生们上课更认真积极了，老师也是一样，每天吃好睡好状态也好。
　　感觉整个京都大学学生学习生活氛围好了很多。
　　一进到校园，大家都是有说有笑的，一看就是过得很开心。
　　——
　　这天晚上。
　　之前来陆荣这里拍摄的舌尖上的美味节目正是在京都电视台二号台播放。
　　因为京都电视台是很多家庭每天必看的节目，所以当这一期的舌尖上的美味播放之后，很多人都流下了口水。
　　演播室后台。
　　导演陈思和看着电脑屏幕上显示的后台数据，高兴得紧握双拳。
　　“天呐，你们快看这个播放数据，这播放率是我们舌尖上的美味历史以来最高的一次。”
　　此时，他们的节目正在电视台上播放，所有的工作人员都在后台仔细的看着。
　　自从前天他们到京都大学那里拍摄了京都烤鸭的视频，回来后十几个后台剪辑人员就马不停蹄的开始制作视频。
　　包括剪辑、配音、加字幕以及转场动画等等。
　　因为这一期的京都烤鸭节目实在是太令人眼馋了，就连他们这些剪辑的人员也是一边流着口水一边进行工作。
　　看得到，吃不到，可把他们搞得难受死了。
　　这在以前是从未有过的。
　　因为视频拍得很好，所以他们也做得非常认真。
　　加上导演陈思和在一旁不停地监督着他们，感觉这是有史以来制作效果最好的一期节目。
　　所以到了播放的时候，大家自然很关心此次的收视效果。
　　这些年来，舌尖上的美味节目观看的观众越来越少。
　　毕竟没有了前几年刚一开始播出的那种新鲜感，大家看多后也会觉得腻。
　　而且美食这个东西并不是什么菜都能让人看得勾起食欲的。
　　前期找了很多著名的菜品播出之后，现在找到的一些菜都不怎么样。
　　但是这一期的京都烤鸭完全不一样。
　　虽然烤鸭满大街都是，但是陆荣的烤鸭给人的感觉就是不一样。
　　即使大家看电视的时候闻不到实际的香味，但是光看整个烤鸭的色泽以及切的过程就能让人口水直流，直呼过瘾。
　　这就是顶级美味的魅力，即便它不在你面前用气味挑逗着你，单单用视觉就足以让很多人沉沦。
　　此时的陈思和看到后台的播放数据，那叫一个开心。
　　那么多年了，从来没有过那么高的播放数据。
　　现在这一期节目播出去，到时候一定会在网上引起轩然大波。
　　只要节目一火，后续流量就会上来了。
　　不会再像现在一样半死不活。
　　“陆荣啊陆荣，你可真是一个神奇的人，一道京都烤鸭就足以让那么多人如痴如醉。”
　　看到这里，他忍不住真心夸赞。
　　虽然他之前也想过陆荣的京都烤鸭那么好吃，到时候收视率一定会很高。
　　但是没有想到会高到这么一个程度，直接打破了有史以来他们节目的收视记录。
　　最关键的是，他前期也没有任何的宣传。
　　就和平时一样，直接就在电视台上播放了。
　　也就是说，如今收视率那么高，大家就是单单冲着陆荣那京都烤鸭的视频，完全没有任何的水分。
　　足以看出观众对此次节目的喜爱。
　　再看一下后台的留言，全部都是9999+。
　　陈思和随意点开进去看了一下，99%以上都是好评。
　　“太棒了，这一期的舌尖上的美味，看得我口水直流，不行，我也要去吃一只京都烤鸭才行。”
　　“导演可以啊，这一期自己都亲自上阵了，看他吃的那么好吃，我都忍不住了，好想吃呀。”
　　“原来视频里面那个吃烤鸭的是导演呀，看着也像个大吃货，没想到导演居然那么会吃，看的我都受不了了。”
　　“连导演都亲自上阵了，足以看出这京都烤鸭的魅力，换做其他的菜都没见导演上来亲自试吃的，导演可真鸡贼。”
　　“那个做烤鸭的厨师好像是京都大学的学生来着。”
　　“我想起来了，他就是上次在京都美食节上获得冠军的陆荣同学，太厉害了，没想到他又推出了这么一道菜，他上次做的酸辣鸡爪，我现在想起来还回味无穷。”
　　“原来是这样啊，怪不得那么厉害，能在京东美食节上获得冠军，足以看出他的厨艺之高，真没想到他就是京都大学的一个学生。”
　　“这你就不懂了吧，他虽然是学生，但是厨艺那是实打实的，当初在京都美食节上，你没看李老和吴老都抢着想要收他为弟子，结果却被他回绝了。”
　　“那件事我也听说了，竟然会直接回绝两位大佬的邀请，足以看出陆荣同学对自己实力的自信，听说现在连食堂都被他给盘下来了，京都大学的学生好幸福呀。”
　　“我听说现在京都大学的食堂那可是要啥有啥，里面的学生每天面临的都是上百道菜的纠结。”
　　“好羡慕，我也想要这样的纠结。”
　　“陈思和导演这次是真的选对地方了，陆荣同学这一道京都烤鸭实在是太棒了，虽然京都烤鸭我们整天吃，但是我一看视频就知道这一次的京都烤鸭味道不一般。”
　　“京都烤鸭很多人都会做，但是真正能做好吃的也没多少个，陆荣同学的实力就摆在那里，他做的京都烤鸭，味道绝对是全国顶尖的。”
　　“好羡慕啊，我也想去京都大学吃一吃他们的烤鸭。”
　　“这一次舌尖上的美味拍的实在是太好了，都让我看的想要流口水，希望他们下次还能拍出更好的作品。”
　　……
　　看着网上网友们的互相讨论，陈思和那叫一个开心。
　　换作平时，讨论里面有很大一部分就是差评。
　　骂得一个比一个难听。
　　什么舌尖上的美味堕落了、导演收钱了、导演眼瞎啊.........
　　反正就是骂什么的都有，好话就没见几句。
　　如今看了半天，基本上没看到观众说不满意的。
　　足以看出观众对于此次节目的好评。
　　而且随着节目逐渐进入尾声，进来观看的观众反而越来越多了。
　　甚至已经成为了京都电视台十几个频道中此时收视率最高的节目。
　　一个美食节目能够达到这样的成绩，是很值得骄傲的了。
　　不仅仅是陈思和，周围的工作人员都不敢相信自己的眼睛。
　　“太好了，看来这几天没白加班。”
　　“我在这里睡了两天了，就为了剪好这一期的视频，不管是每一秒我都认认真真的做到最好，这下子终于出头了。”
　　“真的是皇天不负苦心人，这下终于可以好好睡一觉了，困死我了。”
　　“不知道什么时候能去吃到里面的烤鸭，剪辑了两天都没得吃过，实在是馋的不得了。”
　　“是啊，不仅仅是观众们，就连我们工作人员看了都表示受不了，好想吃。”
　　“陈导，我们什么时候还要去京都大学拍摄呀？”
　　一位工作人员忽然提出，听到这话，大家都齐刷刷的看向陈思和。
　　京都大学食堂的饭菜实在是太多了，单单菜品就有上百种。
　　不说别的，随便排个几十种都可以做一年的节目了。
　　陈思和顿了顿，思考了一下：“陆荣同学那边的菜品确实值得我们再多拍摄一些，我这两天会尝试跟他沟通一下，争取在他们那里多拍摄几期节目。”
　　虽然陈思和也想拍个几十期节目，但是考虑到陆荣他们也是很忙的，要是整天在他们那里拍节目，可能会不太好。
　　当然，如果可以的话，那再好不过了。
　　毕竟在那里拍摄，其实陆荣他们是没有钱收入的。
　　而且本身他们是属于大学食堂，面对的顾客主要还是京都大学的师生。
　　不像外面的店铺，如果自己去拍摄节目，一播出店铺就会有很多顾客前来，店主也会赚得盆满钵满。
　　但是京都大学不一样，他们食堂主要面对的还是老师学生。
　　所以拍摄这个节目似乎对陆荣的作用并不是很大。
　　想到这里，陈思和有些担心。
　　他生怕陆荣会拒绝他。
　　而且拍摄的过程本身就会影响到陆荣他们的正常工作。
　　如果还要继续拍摄更多的节目，总要想办法给对方点好处才行。
　　不然自己这边也过意不去。
　　就在这时，有一个工作人员快步跑了过来。
　　“导演，有您的电话。”
　　看到这个工作人员过于慌张，陈思和免不了一顿训斥。
　　“都告诉你多少遍了，做事情要淡定点，什么事都慌慌张张的，成何体统？”
　　“就算天塌下来了，也有高个子顶着，你们不要遇到点小事就大惊小怪的，说吧，什么事？”
　　这位工作人员可能因为跑过来的原因，似乎有点累，双手撑着膝盖，大口大口地呼吸。
　　手里还拿着一个电话。
　　“刚才有个白酒集团的电话打过来，说我们的节目收视不错，要赞助5000万。”
　　“什么？”听完这话，陈思和瞬间就跳了起来。
　　因为速度太快，把一旁的桌子撞得砰砰作响。
　　甚至桌面上的电脑都差点掉了下来。
　　然而，这还没完。
　　又有几个工作人员跑了过来。
　　“导演，有一个汽车品牌说要赞助我们2000万，只要我们在节目里面给他打一下广告就行。”
　　“我这边有一个2800万的，说只要一个8秒钟的镜头。”
　　“我这里也还有一个金主说只要给他15秒，赞助我们3000万。”
　　真没想到这帮家伙速度那么快，看到自己的节目那么火，立即就朝着他们扔出了橄榄枝。
　　因为他们的节目收视率实在是太高了。
　　如果在节目里面打广告的话，那么看到这个广告的人就会特别多。
　　这些商家都不是傻子，对于这种好事自然是不肯错过。
　　看着这些动不动就几千万的广告费，陈思和感觉内心怦怦直跳，似乎在做梦一般，
　　甚至有些不真实。
　　太厉害了，单单一个烤鸭就能引起如此惊涛骇浪。
　　他们节目成立以来，可从来没有遇到过那么好的待遇。
　　以前都是他们去求那些商家赞助广告的，现在转过来变成了这些商家求着他们在节目上放他们的广告。
　　这主动和被动之间，就隔了一期节目，
　　而且此次节目在网上也引起了轩然大波。
　　甚至还冲到了热搜榜的前三。
　　很多人看完节目后都表示很想吃陆荣做的京都烤鸭。
　　网上也掀起了一阵美食风暴。
　　很多吃货都纷纷站了出来，发表自己的言论。
　　京都大学食堂瞬间也成为了全国吃货们眼中的香饽饽。
　　“好羡慕，要是能去京都大学食堂吃一顿饭的话，我这辈子也无憾了。”
　　“可惜了，京都大学可是全国顶尖的学府，我们这种学渣这辈子是没有希望进去了。”
　　“可恶啊，如果当初知道京都大学食堂那么好吃的话，我一定努力复读一年也要考上去。”
　　“据说上次的全国高校评比，京都大学就是因为有了食堂超过满分的加持，才力压华清大学，稳拿第一，现在看来那次评比很公正。”
　　“我也看到了，据说王德全老师就给他们打了超过满分的分数，可见王德全老师对于他们食堂味道的认可。”
　　随着互联网上对京都大学食堂讨论热度的持续攀升。
　　陆荣的名字也开始多次出现在网上。
　　现在的网络是很发达的，基本上只要有热度，很多信息都会被网民所扒出。
　　陆荣这么一个京都大学的优秀学生，瞬间出现在了公众的视野。
　　很多人都知道了陆荣在读书期间就卖盒饭，然后参加京都美食节大赛，获得冠军过后接手了食堂，并把京都大学食堂打造成了全国顶尖的食堂的事迹。
　　这一项又一项的成就，在这个20出头的年轻人上，显得是那么的耀眼..........
　　与此同时。
　　一座奢华的别墅里面。
　　李善贵和吴正川正激烈地讨论着此次全国美食争霸赛的举办地选址。
　　因为这一次的全国美食争霸赛是在京都举办的。
　　而且距离举办时间就剩一个多星期了。
　　时间紧，任务重。
　　但是现在大家都对此次的举办地选址持不同的意见。
　　一个说一样，一直都没有一个能够让大多数人觉得合适的地方。
　　别小看选址这么一个小事，这可是需要多方面考虑的。
　　包括影响力、历史底蕴、知名度等等因素。
　　缺一不可。
　　所以这原本就应该在一个月前定下的事情，硬生生拖到了今天。
　　组委会这边也是急得不得了。
　　这一届的全国美食争霸赛轮到京都举办，结果都这个节骨眼上了，地点都没有确定下来。
　　大家也是很急的。
　　现在他们必须要在这一两天之内决定好最终的选址。
　　只要选好了地址，剩下的就容易多了。
　　因为美食争霸赛的比赛其实还是比较简单的，只要选好了场地，准备好相应的食材、设备就可以了。
　　并不用准备很多东西。
　　所以当看到新闻上京都大学食堂的新闻时。
　　吴正川瞬间眼前一亮，呵呵笑道：
　　“哈哈，老李，我找到这次美食争霸赛举办地的好地方了。”
　　Ps:这段时间有点忙，更新有点少，一直到现在晚上11点半才码完今天的6000字，真的很抱歉。明天周末，争取给大家更新多一点点，谢谢！

第112章 我们不是闲人
　　没错。
　　吴正川的想法就是在京都大学里面举办这一届的全国美食争霸赛。
　　京都大学是全国数一数二的著名学府。
　　不管是知名度还是历史底蕴绝对是拿得出手的。
　　如果京都大学都不行的话，那就没多少个地方能行了。
　　而且京都大学本身学校校园面积就很大，场馆也比较多，在里面找一个能够进行比赛的地方十分简单。
　　加上这一次舌尖上的美味节目播出，京都大学食堂瞬间被推上了网络的热烈讨论风口。
　　大家都很好奇，京都大学具体是怎么一个神奇的存在？
　　竟然一个小小的食堂都能做出这样的美味出来。
　　趁着这波热度，如果在京都大学举办此次美食争霸赛，就连赛事宣传费用估计都能少一半。
　　事到如今，距离比赛正式开始只有一个多星期了。
　　既然有了心仪的选址，那就必须要马不停蹄的着手准备了。
　　对于吴正川的这个建议，李善贵也是很满意的。
　　本身自己也在头疼要选哪个地方比较好，如今真的是一言惊醒梦中人。
　　两人当即决定选择京都大学作为此次全国美食争霸赛的举办地。
　　吴正川和李善贵两人都是本届全国美食争霸赛主办方的重要人物。
　　他们的话有着很高的说服力。
　　第二天一大早。
　　两人就在主办方的会议上提出了将京都大学作为此次美食争霸赛地址的建议。
　　这个建议一提出，立即就经得了90%以上人员的同意。
　　后面的事情就很简单了。
　　既然决议已经通过了，那么剩下的就是开始着手准备了。
　　……
　　没过多久，京都大学会议室。
　　唐大海在会议上慷慨激昂发言。
　　从他脸上洋溢着的幸福表情可以看出他今天的心情很不错。
　　在他的旁边坐着的是吴正川和李善贵两位大佬。
　　他们两人是代表此次全国美食争霸赛的主办方前来跟他们谈论场地的事情。
　　对要从京都大学找一个地方来进行此次全国美食争霸赛的比赛地，张卫国他们都高兴极了。
　　因为这对于他们来说本身就是很简单的一件事情。
　　学校有各种场馆，比如说篮球馆、羽毛球馆等等。
　　而且每一个场馆都很大，随时随地可以容纳几万人的观众。
　　随便一个临时用来作为此次比赛的场馆都可以。
　　最关键的是能在学校里面举办全国美食争霸赛这样的全国盛会，对于京都大学也是非常有面子的一件事情。
　　到时候说出去都可以吹好久了。
　　估计隔壁华清大学听到后，一定会羡慕的要死。
　　往小了的说。
　　即便是对于他们每一个京都大学的校领导，也都是有好处的。
　　毕竟在职期间，带领学校举办了那么大的盛会，怎么说也是人生里一段非常精彩的履历。
　　对于后期职位的升迁，都是很有帮助的。
　　所以当听到这件事情，每一个校领导都高兴极了。
　　眼看大家讨论的也都差不多了。
　　张卫国咳嗽一声，试图让大家的注意力转移到自己身上。
　　“既然我看大家都觉得将此次全国美食争霸赛的举办地选为我们京都大学是没问题的，那这件事情就这么定了。”
　　“能够得到吴老和李老的看重，我们京都大学也是熠熠生辉，我们一定会努力做好相应的准备工作的。”马江在一旁附和道。
　　唐大海兴奋的站了起来：“看来我们京都大学又要成为全国观众的焦点了。”
　　全国美食争霸赛是三年一次的全国盛会，每一次比赛持续一个星期。
　　每一天都会淘汰不少人，直到最后选出名次。
　　在这一个星期之内，全国各地的观众都会高度重视。
　　就连电视台的收视率也会蹭蹭蹭的往上涨。
　　到时候，毫无疑问，他们京都大学就是全国重点瞩目的对象。
　　对于他们学校，无论是曝光度还是名声的积累，都有的十分重要的作用。
　　看到京都大学的校领导们答应的那么干脆，吴正川和李善贵都高兴极了。
　　本来还有些担心京都大学这边会嫌麻烦不同意的，没想到那么顺利。
　　这让他们心中的大石头终于落下了。
　　吴正川点点头，站起身，缓缓说道：“感谢京都大学各位的配合，能够在京都大学举办此次盛会，我们也感到很高兴。”
　　李善贵也接着说：“本次美食争霸赛会有280多位选手参加，到时候还得请你们做好相应的配套设施准备了。”
　　当然，这种小事对于京都大学这么一个庞大且团结的集体来说，根本就不算事。
　　张卫国顿了顿，思考了好几秒，转而说道：“既然选择在我们学校进行，那我们现在是必须要开始相应的准备工作了，大家觉得把具体的比赛地点定在哪个地方比较合适。”
　　唐大海立即举手：“校长，我觉得还是将地点定在篮球馆吧，篮球馆的面积比较大，而且观众可以同时容纳三万人，用来比赛，完全没问题。”
　　唐大海关键时候还是很积极的，不管什么时候都乐于提出自己的建议。
　　对于这样的手下，张卫国表示很满意。
　　其他人听到唐大海的提议，也都纷纷同意。
　　“大海说的没错，我觉得篮球馆是最合适的。”
　　“是啊，反正这次比赛只有七天，到时候这七天就封闭场馆不让学生进来打球就得了，反正学校外面还有那么多其他的篮球场，不会有什么影响。”
　　“上次这个篮球馆就举办过全国大学生篮球联赛，很多相应的设施设备都准备的差不多了，到时候我们稍微修改一下就可以了。”
　　“我十分赞同大海这个提议，虽然其他地方也能做场馆，但是最好的还是篮球馆。”
　　“要说面积最大自然是足球场，但是足球场有个问题，那就是露天的，露天就意味着可能会经受日晒雨淋，十分不利于此次比赛的进行，所以篮球馆确实是最合适的选址。”
　　眼见大家都一致同意以京都大学篮球馆作为此次比赛的场馆。
　　张卫国以征求的语气，看向吴正川和李善贵：“吴老、李老，你们觉得呢？”
　　吴正川点点头：“论这里的地方自然是你们更为熟悉，既然你们都觉得篮球馆是最适合的，那么就选在那里吧。”
　　李善贵：“我这边也赞同，京都大学的篮球馆我去过，面积还是很大的，用来比赛完全没问题。”
　　选好了具体的场馆，那么剩下的就是处理人员的基本生活住宿问题。
　　因为比赛为期七天，那么这七天内那么多人包括参赛选手以及比赛主办方的工作人员。
　　加起来足足有四五百人，这四五百人的衣食住行就是要着重考虑的。
　　对于这种事情，唐大海自然是不落下风，又继续提议道。
　　“住的话这个简单，我们学校里面不是有两个酒店吗？到时候把这两个酒店都包下来给他们住就可以了，绝对是够用的。”
　　为了方便老师学生以及一些外来人员，京都大学里面是有两个酒店的。
　　而且都是五星级大酒店。
　　里面的环境都非常的好，满足绝大多数人的需求完全没问题。
　　听到这话，大家都连连点头。
　　表示同意。
　　唐大海又继续说道：“至于吃饭的地方，那就更简单了，全部统一去陆荣同学的食堂吃饭就可以了。”
　　如果是一般的食堂，他们还真不敢这么说。
　　毕竟来参加此次美食争霸赛的人都是在美食界有一定造诣的人物。
　　一般的饭菜绝对入不了他们的眼。
　　但是陆荣的食堂就不一样了。
　　不管每一道菜那都是顶尖的存在，就连外面的高端酒店都做不到这样的味道。
　　用来招待他们完全是绰绰有余。
　　听完唐大海的提议，大家又开始不自觉的看向李善贵和吴正川，试图征求他们的意见。
　　毕竟李善贵和吴正川可是美食界数一数二的重要人物，他们的认可是非常重要的。
　　即便张卫国他们的地位本身也不低，但是跟李善贵和吴正川比起来，还是差了一个档次。
　　对于陆荣，李善贵和吴正川自然是再熟悉不过了。
　　身为今年京都美食节比赛的冠军。
　　两人都对陆荣产生了浓厚的兴趣。
　　心想着要是能把陆荣收为徒弟，那就再好不过了。
　　无奈的是，陆荣似乎并不感兴趣，很坚决地拒绝了他们。
　　当然，他们也不是小气鬼，不会因为陆荣拒绝他们而生气什么的。
　　相反，对于陆荣这种坚决自我的行为，他们很是欣赏。
　　因为换作其他人，估计一听到要被他们收为徒弟，早就当场下跪了。
　　因为全国美食争霸赛即将到来，其实他们也都非常想让陆荣参赛。
　　无奈这段时间实在是太忙了，他们一直没有能够抽时间过来劝说，如今刚好。
　　“我觉得你们的提议都很不错。”李善贵颔首。
　　吴正川接着说道：“那么，此次住宿和就餐的安排就这么决定吧，具体的事情对接还得有劳你们了。”
　　张卫国拍了拍胸脯，信誓旦旦：“放心吧，李老、吴老，我们京都大学的办事效率绝对杠杠的，不出五天，保证所有的东西全部准备好。”
　　其他人也都纷纷表示没问题。
　　“放心吧，李老、吴老，你们就看好了什么叫做京都大学的速度。”
　　“我待会儿散会后就马上叫他们做好相应的准备，一刻也不会耽误的。”
　　“到时候准备好了，还得麻烦你们过来看一下合不合适。”
　　对于京都大学校领导的配合程度，吴正川和李善贵都表示十分满意。
　　果然，高等学府就是高等学府，思想觉悟也很高，工作效率也很强。
　　明明是很复杂的一件事情，开个会，两下子就讨论得七七八八的了，剩下的就是做好相应的准备工作。
　　当然，对于后续的准备，吴正川和李善贵都很放心。
　　怎么说也是全国著名的高等学府，办事效率值得放心。
　　原本以为会花费一天才能解决的事情，结果一个多钟就处理完毕。
　　散会后，吴正川和李善贵一拍即合，悄咪咪地来到了京都大学的食堂查看。
　　他们来这里有两个目的。
　　一个目的是陆荣的食堂最近在网上非常火，都说他们做的饭菜堪比甚至超越外面顶级大酒店的饭菜。
　　这对学校食堂来说是很高的一个评价。
　　而且加上这几天舌尖上的美味节目的加持，很多人都对京都大学食堂充满了好奇，很想试试看这里面的饭菜到底是怎么样的一个极品美味。
　　这其中就包括他们两人。
　　另一个目的就是要邀请陆荣参加本次全国美食争霸赛。
　　虽然陆荣没有答应成为他们的徒弟，但并不影响他们推荐陆荣参赛。
　　在美食界混了那么多年，各种天才之类的也见得多了。
　　却从来没有见过像陆荣这样的，这让他们忍不住惺惺相惜起来。
　　此时时间也差不多来到了11点，食堂正是准备午餐的时刻。
　　两人没有让校领导陪同，开着小车来到食堂门口后，就悄悄的走了进去。
　　他们想要看看这个食堂被陆荣经营的多么的完美。
　　刚一走进食堂大门，就看到整个食堂被打理得干干净净，整整洁洁。
　　给人一种豁然开朗的感觉。
　　“在这样的环境里面就餐，心情一定会很不错。”李善贵四处扫视。
　　此时的李善贵就像是一个没见过什么世面的糟老头子一样，仔细观察着食堂里面的每一个角落。
　　“卧槽，这个陆荣同学可以啊，年纪轻轻，不仅接管了食堂，还把食堂管理的那么干净整洁。”
　　李善贵摸了摸下巴的胡子，对这样的场景表示很满意。
　　吴正川也很高兴：“谁能想到，这么大的一间食堂，竟然是一个学生开的，真的长风后浪推前浪。”
　　“看来我们这些前浪准备要被拍死在沙滩上了。”李善贵忍不住调侃笑道。
　　虽然年纪挺大了，但是作为老顽童，对于网上的一些新鲜话语，他还是很懂的。
　　比如说一些梗。
　　同时他还是一个动不动就口出卧槽的人。
　　换作一般人还好，换作他这个年龄，从嘴里说出那两个字的时候还是喜感十足的。
　　因为现在才11点，食堂里面也只有七八个学生进来，估计都是没有吃早餐的，所以肚子饿了就来得比较早。
　　不过因为现在还没有正式开张，他们也只能坐在桌子上等候。
　　走着走着，两人忽然闻到了一股极致的香味，瞬间让他们为之一振。
　　“老李，你闻到了吗？是那个京都烤鸭，对不对？”吴正川的鼻子很灵敏，很快就闻到了食堂后厨传来的京都烤鸭味道。
　　李善贵：“不会错的，这味道实在是太香了，连我都忍不住想要试上一试。”
　　两人互相使了一个眼色，立即秒懂，接着悄咪咪的顺着味道走向了通往食堂后厨的大门。
　　但是他们的动作实在是太明显了，而且加上年纪又大，明显就不是食堂的工作人员，瞬间就被眼尖的厨师给拦了下来。
　　“两位老爷子，不好意思，这里是食堂的后厨，闲人免进的。”
　　换作其他地方，不给其他人员进入后厨，很大一部分原因是因为生怕自己的卫生条件不合格，被别人知道了。
　　当然，陆荣的食堂绝对不会出现这种问题。
　　主要是因为后厨现在大家都在忙碌着，如果有外人进来，会严重影响到他们的工作。
　　不过李善贵可不吃这一套，他挺直腰板摸了摸胡子，无奈的说道：
　　“我们知道，我刚才看到了这里写着闲人免进，但是我们很忙的，我们不闲啊，我们不是闲人。”
　　对于李善贵这个回复，吴正川瞬间一口老血都要吐出来，但是又不好说什么。
　　就连刚才这个把他们拦下来的厨师也都不知道该怎么说了。
　　见过不讲理的，但是好像没有见过那么不讲理的。
　　而且对方还是老人，万一待会儿不高兴了，往地上一趟。
　　这可就麻烦大了。
　　但是想到他们进去可能会影响到后厨的正常工作，这位厨师还是尽量努力说服：
　　“老爷子.......这个我们说的闲人不是这个闲人。”
　　“那是怎么一个闲人？”李善贵又接着问道，完全不给眼前之人反应的时间。
　　“我们这两个老头子就是闻到这里的饭菜味道实在是太香了，想进来看一下，这应该没问题吧？”
　　这一连串的问题，瞬间让眼前的厨师茫然了，根本不知道该如何回复才好。
　　“这个……这……”
　　见到厨师如此犹豫，李善贵也决定不再为难他。
　　“哎呀，我们就开个玩笑而已，事实上我们就是想来吃一下你们的烤鸭，顺便见一下你们老板。”
　　“你就跟你们老板说，吴正川和李善贵想要见你就可以了。”
　　“好的。”
　　听到李善贵的话，眼前这位厨师瞬间就明白了两人的身份。
　　身为厨师，对于厨艺界的一些重要人物还是很了解的。
　　他没想到，平日里在电视上看到的人物，如今竟然出现在了自己面前。
　　害得自己都没有反应过来。
　　经常在电视上见的人物来到了自己面前，甚至会有一种不敢相信的感觉。
　　厨师立即快步走到后厨，向陆荣报告了这件事。
　　没过多久。
　　后厨角落。
　　“什么？李老和吴老要来见我？”此时的陆荣正从炉子里面把烤好的烤鸭给拿了出来。
　　眼见所有烤鸭都被成功拎出来，并挂在挂钩上面。
　　陆荣松了一口气，拿起毛巾擦了擦手上的油。
　　“行了，我知道了，我现在就过去，你先去忙你的了。”陆荣摆了摆手。
　　陆荣没有想到，吴正川和李善贵竟然来找自己了。
　　想到上次自己拒绝了他们，瞬间觉得还有点不好意思，毕竟是在那么大庭广众之下。
　　虽然自己对成为他们的徒弟并不感兴趣，但是当初拒绝得确实有些过于干脆了。
　　如今他们又来找自己，难不成还是像之前一样想要收自己为徒？
　　不过拜师他是不会的，毕竟自己现在每天忙的不得了，也没心情拜师什么的。
　　而且自己有着系统爸爸的加持，根本不用担心学不会更好吃的菜谱。
　　当然，两位大佬都登门拜访了自己，自然是不能闭门谢客，还是要接待一下的。
　　刚好自己做的京都烤鸭已经全部完成，暂时就没什么事情可做了。
　　想到这里，陆荣快步走向门口处。
　　刚一来到门口，就看到两个大佬在门外笑眯眯的看着他。
　　和之前一样，李善贵依旧穿着一身白色的练功服，看起来就像一个公园里面打太极的老爷爷。
　　如果单单看相貌，真的猜不出来他是美食界这么一个出名的人物。
　　穿着实在是太低调了。
　　要是不经常见到，平日里碰上估计都不敢认。
　　至于吴正川则要好上一些，可能也因为年轻一点的原因。
　　两人的年纪大概相差十岁左右，吴正川是60出头，李善贵是70多。
　　吴正川穿着比较轻松的灰色polo衫，黑色的运动裤。
　　在60多岁这个年纪看起来还是挺时髦的。
　　看到陆荣的到来，两人的眼睛立即亮了起来。
　　吴正川笑呵呵道：“哈哈哈，陆荣同学好久不见。”
　　“今天刚好来京都大学做点事情，想着就来你这里看一下，不打扰你吧？”吴正川有点不好意思。
　　毕竟陆荣跟他们也不算很熟悉，没有提前预约贸然前来拜访其实也是很不礼貌的。
　　当然，陆荣并不在意这种小事。
　　有大佬来看他，也是对他的一种认可，他还是很高兴的。
　　“李老、吴老，早上好，什么风把你们吹来了？”陆荣笑眯眯的，一看就是很热情开朗的性格。
　　明明京都美食节没过去多久，此刻的吴正川和李善贵感觉陆荣跟之前变了不少。
　　当然，这个不是指外貌上的变化，而是给人整个气质上的感觉。
　　而且短短的这么一段时间，不仅接替了食堂，更是把食堂给发扬光大。
　　这是多么厉害的创举。
　　就算是一些商业大佬也不见得能够做到。
　　“哈哈哈，陆荣同学好久不见，还记得我们这两个糟老头子吧？”李善贵调侃道。
　　李善贵有时候说话还是很好听的。
　　陆荣挠挠头，笑道：“李老说笑了，怎么可能不记得？我还记得是您当初在美食节上帮我狠狠打击了那个做虚假宣传的谢炜呢。”
　　说到这件事，李善贵笑得更开心了。
　　这说明陆荣还是很记得他们的。
　　谁也没想到，这个对大多数人来说都凶得要命的老头子，如今在陆荣面前就像是一个和蔼慈祥的老爷爷。
　　有说有笑的。
　　既然来到了食堂，作为东道主的陆荣，自然是要尽一下地主之宜。
　　而且这两人都是美食界的大佬，对于吃那绝对是一个重要环节。
　　加上这两人出现在食堂后厨的门口，陆荣立即就猜到了他们是要想吃东西了。
　　“李老、吴老，要不要去试一下我做的京都烤鸭？刚刚出炉，可热乎着呢。”

第113章 参赛
　　听到陆荣这么一说，两人完全止不住脸上的高兴表情。
　　“好啊，就等你这句话了。”李善贵也不见外，爽快应道。
　　“刚才我们还说起陆荣同学你的京都烤鸭现在可火了，要是能吃到的话那真的是太好了。”
　　吴正川接着道。
　　接着，两人在陆荣的带领下，来到了食堂厨房里面。
　　刚一进去，两人就被后厨的氛围所震惊了。
　　因为这厨房里面被陆荣管理的实在是太好了。
　　即便里面人员很多，但每一个人都各就其位，让人看起来很舒服。
　　人员分工非常明确，厨师以及助手都忙而不乱。
　　给人看起来井井有条。
　　最关键的是，那专门炒菜的十几个厨师，每一个似乎都有自己专门的菜谱。
　　对于自己所烹饪的饭菜，熟练度非常之高。
　　看他们神情自若的样子，似乎闭着眼睛都能把自己要做的菜做出来。
　　事实上，他们确实可以做到。
　　因为根据陆荣的要求，每个人都学固定那么一些菜谱，而且食堂的量特别大，每天都要烹饪无数次。
　　久而久之，他们对自己所掌握的菜谱熟练度就达到了一个很高的级别。
　　就算半夜三更把他拉出来，迷迷糊糊的也能把菜做出来，甚至味道还不差。
　　不仅仅是厨师，就连作为助手的工作人员也是做的极好的。
　　洗菜的，切菜的，以及在旁边打杂的，每一个人都又快又稳的做着手头的工作。
　　而且从脸上洋溢着的笑容，可以看出他们对这份工作做的很开心。
　　一方面是陆荣的工资开的本来就高，陆荣的利润是比外面的很多店都要高的。
　　为了增加大家的积极性，陆荣普遍的工资都比较外面多30%左右。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　只要钱到位，积极性完全不是问题。
　　当然，工资是一方面，还有另一个原因是陆荣管理得好。
　　每一个人都有自己明确的工作，而且都培训得很好。
　　久而久之，对于自己分内的工作就会很熟悉。
　　熟悉了自然就做得开心，效率也会提高起来。
　　不像有些店里面每一个人员的工作都很杂。
　　今天做这些，明天做那些。
　　不仅做的不精，而且本身工作人员做的也不开心，时间长了矛盾就会出来了。
　　吴正川和李善贵着实没有想到，陆荣不仅厨艺一流，对于人员的管理那也是做得滴水不漏，完全看不出还是一个正在读书的大学生。
　　心中对于他的钦佩之情，不由得进一步加深。
　　试想一下，自己当初这个年纪的时候，根本做不到这样的成就。
　　不仅如此，这些厨师每烹饪的一道饭菜似乎都很好吃。
　　他们虽然没有得吃到，但是光看菜色以及闻到气味，就知道这些饭菜的味道不一般。
　　这样的味道，估计比外面很多顶级大酒店还要好吃。
　　谁能想到，这只是食堂里面普普通通的一道菜。
　　换作平常的食堂厨师是完全做不到的。
　　那么原因只有一个，那就是陆荣教会他们的。
　　眼尖的吴正川更是发现，上次在京都美食节期间陆荣的招牌酸辣鸡爪也仅仅成为了食堂的一道普通饭菜。
　　这样的排面，可见如今京都食堂的厉害之处。
　　就连外面很多大酒店都没能达到这个级别。
　　要知道，那些大酒店很多请的都是国际一流的厨师，而且每次烹饪的次数以及数量都不多，跟食堂完全没得比。
　　食堂每天因为要准备上万人的饭菜，所以烹饪的过程普遍采用大锅蒸煮，这样的方式虽然有利于产出更多的饭菜出来，但是对于味道的把握极其之难。
　　这也是为什么很多食堂的饭菜味道普遍偏差的原因。
　　跟家里面的菜根本没法比。
　　但是陆荣的食堂却完全没有这种情况。
　　似乎这些厨师烹饪的每一个步骤以及细节都被严格规定了下来，可以做到极其精确的地步。
　　所以即便他们每次烹饪的都是满满的一大锅，但是似乎并不影响到最终味道的成型。
　　看来这一切都是陆荣在背后严格规划的，实在是太厉害了。
　　接着，陆荣来到厨房的角落，这是陆荣平时自己烹饪的地方。
　　这里周围的人员比较少，方便陆荣发挥。
　　此时他们旁边的案板上就挂满了十几只京都烤鸭。
　　看得出来，都是刚刚出炉没多久。
　　这些刚出炉的烤鸭温度还很高，不停地释放出极致的香味出来。
　　让他们闻了忍不住口水直流。
　　明明他们两人都是美食界的大佬，吃过的美味数不胜数。
　　如今，竟然被学校食堂里面的一道京都烤鸭给迷的神魂颠倒。
　　“怎么样？李老、吴老，有没有兴趣吃一点看看？”陆荣指着眼前的烤鸭。
　　说到吃，他们绝对是要吃啊。
　　那么好吃的东西，他们自然是不会放过的。
　　而且前两天舌尖上的美味节目他们也看了。
　　看到里面的烤鸭后就想吃的不得了。
　　那烤鸭就是陆荣这里拍的，所以自然是要品尝一番。
　　吴正川走向前，仔细端详着眼前的烤鸭。
　　每一只烤鸭都烧制得金黄酥脆，单单就卖相来说就是极品。
　　陆荣走到一旁，拿了一把菜刀，接着来到案台面前，拿起一只烤鸭，准备就砍。
　　“你们喜欢吃什么部位？”陆荣看着吴正川和李善贵，只要他们一说出想要吃的地方，立即就能砍给他们。
　　李善贵发出了类似奸计得逞的声音：“嘿嘿嘿，我要吃烤鸭腿。”
　　听到李善贵的话，吴正川也不甘落后：“我也一样，我也要吃烤鸭腿。”
　　陆荣一脸黑线，看来这两个大佬，还真的是童心未泯。
　　虽然吃烤鸭腿很正常，但是从他们两个口中说出，感觉就是怪怪的。
　　如果这句话从一个孩子或者是普通年轻人嘴里说出来，陆荣会觉得十分正常。
　　这两个吃货在吃这方面，还是很上道的。
　　对于烤鸭来说，绝大多数人都喜欢吃烤鸭腿。
　　一方面是香。
　　另一方面是肉很多，啃着特别爽。
　　既然他们都提出要求了，陆荣自然也是不吝啬。
　　拿起菜刀哐哐两下就砍下了两只大大的烤鸭腿。
　　“需要切吗？”陆荣询问。
　　因为有些人是不太喜欢把烤鸭腿给切的，更喜欢直接拿着就啃。
　　眼前的两人同时摇了摇头。
　　“不用砍，给我们直接吃就行了，别看我们两个老了，牙齿可好着呢。”李善贵说完，还故意露出了他那口大金牙。
　　陆荣心想，这还叫牙齿好？明显全部换了好吗？
　　与此同时，吴正川也露出了他那口大银牙。
　　这一金一银实在是双煞合璧。
　　想想就有点好笑。
　　陆荣从一旁拿了几张餐巾纸，用纸巾包了烧鸭腿的根部，然后分别递给他们。
　　拿到烧鸭腿，两人嘴边的哈喇子似乎流得更旺盛了。
　　因为陆荣用来做烤鸭的鸭子都是六个月以上的，鸭子都长的很大了。
　　不像外面街边的烤鸭，很多用的都是速成鸭，从出生到出栏，估计也就一个多月而已，不仅肉质不好，甚至还没完全长大。
　　而陆荣的就不一样了，不仅达到了七八斤重一只，就连肉质那也是杠杠的。
　　而且全部都是放养的鸭子，全身的肌肉非常之多，咬起来非常有劲道。
　　眼前的两个大佬也没有见外，拿到烤鸭腿后立即就张开大嘴啃了起来。
　　一点也没有把陆荣当成外人。
　　李善贵：“嗯，这味道可以啊，怪不得王德全给你们打了超过满分的分数，换作是我，我也会这么做的。”
　　无论看多少遍，都不如自己亲自吃一遍。
　　虽然自称美味吃了不少，但是那么好吃的京都烤鸭，他们也是第一次吃到。
　　吴正川咬了一口后，又忍不住仔细观察起来。
　　发现这烤鸭不仅表皮烤得金黄酥脆，吃起来非常的香。
　　里面的肉质也很饱满，有劲道，一口下去满满的都是幸福感。
　　而且整个烤的过程非常老道。
　　烤鸭皮脆而不焦。
　　一般来说，烤鸭本身就有一个非常严重的问题，那就是油太多了，但是在陆荣这边这个问题似乎并不存在。
　　整个烤鸭肉里面的油脂分泌非常合理，在保证味道的同时又不会显得油腻。
　　而且这还是他们直接啃着吃的情况下，如果配合薄饼或者是送饭吃的话，估计味道会更佳。
　　“好吃，实在是太好吃了。”李善贵吃的速度很快，那口大金牙看来威力可不小。
　　两下子就把很大的一只烤鸭腿啃了个精光，只剩下一根长长的骨头。
　　吴正川自然也是不能落后，他那口大银牙也是花了不少钱的。
　　两人眨眼间就把两只大鸭腿给啃了个精光。
　　不过即便吃了一只大鸭腿，他们似乎还不满足，目光又开始扫到了烤鸭的其他部位。
　　陆荣看着他们的眼神，立即就明白了。
　　很明显，他们两个都没得吃尽兴，看他们的样子，估计吃完一整只烤鸭完全没问题。
　　陆荣立即从旁边拿了一次性碗筷给他们，接着把刚才的烤鸭全部切好。
　　陆荣不仅烹饪技术一流，就连刀工那也是炉火纯青，切起烤鸭来，每一片都大小均匀，分布合理。
　　切好片后，陆荣把烤鸭分成两半，分别装在了一次性的大碗里面。
　　因为陆荣很清楚，这两个大佬似乎有隐隐对抗的意思。
　　如果不把他们两人的份量给分清楚，估计待会又要吵起来了。
　　对于陆荣的分配，两人从眼神来说应该是很满意的。
　　因为陆荣把烤鸭均匀分成两边，每一边都分别装在一次性碗里面。
　　接着陆荣又拿来了一小碗酸汁。
　　这是他经过这几天而自己研发出来的，没有通过系统。
　　这一碗酸汁在吃的时候沾上一点。
　　就可以更好地把烤鸭的风味给发挥出来，而且不管吃再多，似乎都不会油腻。
　　让人吃着越来越上瘾。
　　因为这个酸汁的推出，他发现这几天烤鸭的销售额似乎更高了。
　　可能是跟沾了这个酸汁水后，大家的饭量更大了。
　　对于吃，两人都是老油条了，所以看到陆荣拿过来的这一碗汁水后，立即就明白了作用。
　　李善贵拿起筷子夹了一块烤鸭肉，然后沾了一下碗中的酸汁。
　　借着缓缓放入口中。
　　烤鸭的肉味立即跟酸汁混合起来，两者结合形成了一股独特的风味。
　　似乎是越嚼越好吃，越嚼越有味。
　　“好吃，这个酸汁加进来后，似乎比刚才要更好吃了。”
　　李善贵感觉自己看到了新天地。
　　原本刚才的烤鸭腿已经完全出乎了自己的意料，没想到加上小小的一个酸汁，竟然把味道又提上了一层楼。
　　这实在是太厉害了。
　　最惊讶的当属吴正川。
　　因为李善贵是美食家，对于吃比较熟悉，而吴正川自己本身就是厨师。
　　所以思考问题是不太一样的。
　　吴正川吃到这烤鸭的第一刻起，就想着这烤鸭到底是怎么做的。
　　竟然能做出这样的味道，如果换作自己来，可以做得到吗？
　　事实上，虽然很不想承认，但是在烤鸭这一块并不是他的擅长之处。
　　如果让他去做的话，他觉得自己90%是做不出来像陆荣这么极致的味道的。
　　虽然很不甘心，但事实就是事实。
　　陆荣在这一块确实比他要强得多。
　　想到自己当初还想收陆荣为徒，现在想想真有点好笑，如今看陆荣的样子似乎水平越来越高了，这样下去，估计超越自己完全没有问题。
　　没过几分钟，满满一大盆烤鸭就被两人吃了个精光。
　　因为年纪比较大了，所以他们吃完一只烤鸭后就很饱了。
　　虽然很想吃，但是无奈肚子不争气。
　　“唉，要是我再年轻个20岁，我起码要吃你三只烤鸭。”李善贵笑呵呵的说道。
　　“好啊，只要你能吃，我这边都能提供。”陆荣也不吝啬，当场打起了包票。
　　眼看吃饱喝足，几人立即聊起了正事。
　　吴正川咳嗽一声，虽然有点不好意思，但是他还是忍不住要问。
　　“陆荣同学，其实我们今天来还是有一件事的。”吴正川深呼吸了一口气，缓缓说道。
　　陆荣点点头：“两位大佬，但说无妨。”
　　吴正川正要说，忽然李善贵抢先一步：“是这样的，本届的全国美食争霸赛就要开始了，这件事想必你也知道吧？如今已经确定此次全国美食争霸赛就在京都大学举办。”
　　“我们都觉得你是餐饮界一颗冉冉升起的新星，如果你不参加此次美食争霸赛的话，那就是太遗憾了。”
　　原来如此，陆荣立即就明白了他们的意思。
　　说白了就是自己的厨艺引起了他们的注意，毕竟都是美食界的重要人物，对于美食还是很执着的。
　　发现了自己在美食界的天赋之后，这两个大佬就坐不住了，心想一定要让自己也要参赛。
　　对于他们的心情，陆荣也是可以理解的。
　　“陆荣同学，我们两个老头子虽然这样说很不礼貌，但是我们是真心想让你参赛。”
　　“你放心，只要你同意参赛，不管提出什么条件，我们都答应，反正只要我们能做到的都可以。”吴正川在一旁打起了包票。
　　看来是发自内心的想要陆荣去参加比赛了。
　　要知道，全国美食争霸赛的参赛资格不是随随便便就能要到的，没有经过美食界大佬的同意是没有这个资格的。
　　为了参加此次的美食争霸赛，不知道有多少的厨师费尽心力讨好各种大佬，方才获得一次报名的机会。
　　甚至有些厨师通过出卖自己身体的方式换取参赛名额，这在以前的新闻也报道过不少。
　　毕竟只要在比赛上崭露头角，人生的下半辈子会好走很多。
　　甚至有可能一飞冲天，改变命运。
　　如果被别人知道陆荣是由两个大佬来求着他报名的，非得气死不可。
　　对于两位大佬的邀请，陆荣没有立即答应。
　　他犹豫了一下，认真思考。
　　其实，对于全国美食争霸赛，他还是挺感兴趣的，毕竟基本上全国最厉害的那一部分厨师都会到场。
　　自己身为一个厨师，自然也想跟厉害的对手比拼比拼看一下自己的实力差距到底是怎么样。
　　如果换做以前，可能还会担心要处理好生意上的事情，但是经过这一段时间的经营，现在他已经可以很好的放开了。
　　不管是食堂、奶茶店、烘焙店还是夜宵摊都安排好了相应的人员进行管理。
　　即便自己不在场，也不会出现什么大问题。
　　换句话说，他此时已经成为了一名幕后老板。
　　要不是生怕时间久了，对烹饪不熟悉，他甚至可以不用进厨房，每天就可以收入大几十万。
　　还有一个好的地方是此次的全国美食争霸赛竟然选择在京都大学举办，这是令他所没有想到的。
　　这样的结果对于他来说实在是方便不过了。
　　因为全国美食争霸赛每一届的举办地都不一样，如果是在其他省份举办的话，单单来回过程就很麻烦。
　　如今，选择在京都大学举办，他可以在管理食堂工作的同时，顺便参加个比赛。
　　两边都不影响。
　　看着眼前那么有诚意的两个大佬邀请自己，参赛的话自己也没有损失。
　　说不定还能大赚一笔。
　　陆荣觉得，再拒绝下去就显得不礼貌了。
　　他微微点头，表示同意。
　　“既然吴老和李老都这么说了，那我要是不去试一试，那就太不合适了。”
　　听到陆荣同意了，两个大佬原本还有些担忧的脸上瞬间绽放出花来。
　　李善贵激动坏了，连忙说道：“行，那我待会儿就以我的名义推荐你去参赛。”
　　“什么？应该是我的名义才对吧？”对于李善贵的话，吴正川似乎很不满意，立即反驳。
　　陆荣这么一个优秀的参赛选手如果去参加比赛的话，获奖的概率非常之大。
　　虽然每次美食争霸赛都会涌现出一批天才，但是他们很清楚陆荣的实力，陆荣可是天才中的天才。
　　不说冠军这种那么遥远的事情，拿个前十名应该问题不大。
　　要知道，全国美食争霸赛能拿个前十名就已经是全国万众瞩目般的存在了。
　　含金量很高。
　　只要能让陆荣出场，就相当于预定了一个前十名。
　　要是这点眼光都没有，他们就没必要在美食界混下去了。
　　而作为参赛选手的推荐人的他们，到时候自然也是风光无限。
　　所以，如果陆荣在全国美食争霸赛上获奖，那么作为推荐人的他们，那也是非常具有荣誉的一件事情。
　　像他们这个年纪和地位的人，已经不缺钱了，更看重的是面子和荣誉。
　　所以一听到陆荣答应了去参加比赛，这两人都想让陆荣成为自己的推荐选手。
　　此刻的陆荣在他们眼中就是一个闪闪发光的星星，恨不得捧在手心里，怕他飞走了。
　　原本还挺和睦的两人，此刻看谁也不顺眼，谁也不服谁。
　　四只眼睛互相瞪起来。
　　看到这样的场景，陆荣是既无奈又好笑，明明刚才开始还有说有笑的，转眼间为了抢自己瞬间就成为了死对头。
　　这些大佬的脾气还真的是怪，明明刚才还是晴天，转而现在变成了狂风暴雨。
　　这两人谁也不服谁，吴正川指着李善贵，看向陆荣：“陆荣同学，你就说，我和他，你选哪一个？”
　　李善贵也不甘落后：“陆荣同学，你忘记了，上次我帮你打击那个谢炜的事情吗？只要你选我，我会动用我所有的资源支持你。”
　　李善贵开始打起了感情牌。
　　“选我更好，我在烹饪方面的能力比他强太多了，到时候可以很好的指点你。”吴正川努力展示自己的优势。
　　看到这两人这样，陆荣也不知道如何是好。
　　其实对于陆荣来说，他们两人谁推荐自己都可以。
　　影响不大。
　　当然，陆荣可不知道自己对这两位大佬的重要性，所以根本体会不了那种迫切心情。
　　但是让他们这样下去也没办法，所以必须还得制止他们。
　　陆荣拦住正在相互交锋的两人，提议道。
　　“要不你们两个一起联合推荐我不就行了？”
　　虽然不知道可不可以这么操作，但是陆荣只能想出这么一个办法了。
　　听到这话，原本还气拔弩张的两人，瞬间就停了下来。
　　李善贵摸着胡须，努力思考：“两人同时推荐.......虽然以前也没有出现过这样的例子，但是似乎没有规定说不能这么做。”
　　吴正川点点头,也开始思索起来：“俗话说，法无禁止即可为，既然比赛方没有规定说不能这么做，就意味着可以这么做。”
　　这两个大佬虽然看着不着调，实际上脑子还是挺好使的。
　　换句话说，陆荣的提议完全可行。
　　就算不可行，他们两人也会让这个提议变成合法的。
　　眼见有了解决之道，两人瞬间又开始笑眯眯的。
　　似乎忘记了刚才还在互相争论的画面。
　　立即又变成了好朋友。
　　“看来陆荣同学的这个提议确实不错啊，我觉得可以。”吴正川说道。
　　李善贵：“吴兄说得是，我觉得确实可以，到时候我们就这么做吧。”
　　说完拍了拍吴正川的肩膀。
　　两人这个举动让陆荣想起了小孩子过家家。
　　明明前一秒还在互相吵架、打架，下一秒就又玩在一起了，根本记不得刚才的事情。
　　话说这两人都已经六七十了，怎么还跟个小孩一样？
　　眼看陆荣已经成为了自己的推荐选手，两人都高兴坏了。
　　意味着此次的最主要目的圆满达成。
　　剩下的就是期待美食争霸赛的到来了。
　　当然，对于参加这一次的全国美食争霸赛，陆荣并没有打算准备什么。
　　不像有些参赛选手，据说从几年前就开始为此次的比赛进行准备了。
　　甚至还有应试型的选手，就是根据前几届的比赛去推断评委们今年会出的考试题目，然后根据猜测的题目进行努力训练，力求做出可以打动评委的菜品。
　　这种方式虽然有点悬，但是只要猜中题了，获奖的概率还是很高的。
　　当然，这也是建立在有一定实力的基础上。
　　换做普通人，无论准备的再怎么充足，在绝对的实力面前，终究难以做出点什么。
　　对陆荣来说。
　　参加本次的全国美食争霸赛，只不过是体验一下新鲜事物罢了。
　　没必要为此花时间准备什么的。
　　所以接下来的这几天，他该干嘛还是干嘛，并没有做任何的准备。
　　虽然吴正川和李善贵这两个人整天打电话过来询问陆荣的准备进度，陆荣都说在准备着。
　　然后就把他们给打发走了。
　　实际上，他一直在处理食堂的事情，真的没必要再准备什么。
　　也不打算准备。
　　如果让吴正川和李善贵知道陆荣什么都没有再准备的话，估计都得气死。
　　因为在他们看来，陆荣再厉害，起码也要做好相应的准备。
　　了解一下往年考了什么，怎么一个考法，今年有可能会出现的题目是什么，虽然他们都是主办方的人员，但是不到最后时刻，他们也不知道今年的考题。
　　当然，就算知道，出于职业道德，他们也不会透露给陆荣。
　　现在的陆荣，无非就是争取卖出更多的东西，好积攒下足够多的系统积分。
　　好在这段时间该兑换的东西已经兑换了，可以好好的攒下更多的积分。
　　经过几天的积攒，现在已经超过了50万积分，去参加全国美食争霸赛，完全没有问题。
　　接下来的一个星期，京都大学的校领导都在不停地忙碌着。
　　准备此次全国美食争霸赛的相应工作。
　　篮球馆已经完全封闭，并且在努力改造成为美食节比赛的会场。
　　同时还召集了几百名志愿者，届时会在比赛期间维持秩序，做好相关的准备工作。
　　京都大学的学生还是很积极的，听到学校要举办全国美食争霸赛，都激动坏了。
　　如今要征集志愿者，自然也是互相争抢着报名。
　　很快，人员就准备完毕。
　　经过两天的培训，大家都很好的掌握了自己要做的事情。
　　其实，志愿者的工作也不难，无非就是维持好现场的秩序，包括一些拿矿泉水，解决赛事人员遇到的一些问题等。
　　总的来说还是挺轻松的。
　　而且参加这么大一个比赛的志愿者，本身就是一次很好的人生体验，大家自然不会放过那么好的机会。
　　对于这样的盛会，网民们也是非常关注。
　　大家天天都在期待着，想要看看这一届的全国美食争霸赛会出现怎么样的极品美味。
　　虽然吃不到，但是看看过过眼瘾也行啊。
　　“听说这次全国美食争霸赛是在京都大学举办的，到时候我们一定要亲自去看看。”
　　“上一届的冠军唐浩瀚据说这一次也会继续前来参赛，真的好期待。”
　　“唐浩瀚确实是难得一见的天才，如果他这一次还来比赛的话，其他选手就很悬了。”
　　“那不是，上次据说他比赛的时候，所有评委都一致认为他的菜品达到了华夏的顶峰。”
　　“也不好说，现在据说美食界的天才可不少，之前从国外刚回来的袁华也不错。”
　　“我看新闻报道了，这个袁华似乎真的是个天才，但是有个问题，他也是个问题儿童，我听狗仔队的爆料，他这段时间每天都在家里面玩游戏，根本就没认真准备。”
　　“你懂什么，这才叫天才的自信，他的菜品据说在国外都是万人争抢的存在，上次在京都美食节上第一天就拿了冠军了，虽然后面拿了个季军，但原因是因为他回家打游戏去了。”
　　“笑死我了，真没想到如此的天才也是一个网瘾少年，看来我也有跟天才同样的地方了。”
　　“明天就是周六了，也就是京都美食节比赛的第一天，真的好期待。”
　　“我们这种没钱的，就只能在电视上看了，羡慕能去现场观看的，据说一张门票就要2000块起步。”
　　“2000块算什么？你不看看最前面那些作为的，都是被黄牛炒到了几万块钱一张，反正我是没钱看的。”
　　“嘿嘿，在下不才，刚好拿到了一张第三排的票，不多不多，也就花了三万块钱而已。”
　　“算了，我们这种穷逼不配说话，还是在电视上看吧。”
　　“据说这一次的比赛比前面几届参加的人员实力更强，如今全国各地都在关注这一次比赛，希望能出现一道举世瞩目的菜品。”
　　“那不是，我最近听说很多国外的摄影师以及大佬们都赶过来准备观看了。”
　　“谁让华夏美食那么令人垂涎呢？国外那些老外看到那么好吃的华夏美食也抵挡不住啊！”
　　“反正我已经调好闹钟了，明天晚上八点比赛正式开始，我可不愿意错过一分一毫，我要看全程直播。”
　　“那绝对啊，看直播才有感觉，看重播有什么意思？”
　　“据说上次京东美食节的冠军陆荣也参赛了，而且还是在吴正川和李善贵的极力劝说下才同意的，如果他参赛的话，我觉得可能本次比赛会出现不一样的情况。”
　　“什么？就是那个在颁奖典礼上拒绝了吴老和李老的美食天才，如果他来参赛的话确实有可能，据说他还是个大学生，就能获得如此造诣，实属不一般。”
　　“这你们就不懂了吧，知道京都大学食堂吗，这就是陆荣同学手底下的食堂，你说能把食堂那么多样菜都管理的那么好，自己的实力能差到哪里去？”
　　“这几天网上火的那个舌尖上的美味，里面的京都烤鸭就是陆荣同学的拿手之作，我看了，反正口水已经流的不行了，到时候不知道他还会做出怎么样的逆天菜品。”
　　“听你们这么一说，确实可以重点关注一下，我觉得他的出现可能会给唐浩瀚带来冲击。”
　　“唐浩瀚确实孤独求败太久了，如今有个厉害的竞争对手也不错。”
　　现在的网络实在是太发达了，比赛还没开始，大家对每一个参赛选手就已经了如指掌。
　　甚至还有不少在讨论起了本次比赛有可能获奖的人员。
　　对于此次参加全国美食争霸赛，陆荣也是告诉了苏听韵和许飞他们。
　　对于陆荣的参赛，他们都表示非常高兴。
　　并全力支持。
　　毕竟陆荣这样的实力，如果不是参赛的话，实在是太可惜了。
　　最高兴的当属是苏听韵了。
　　看到陆荣一步一步变得更厉害，她是既激动又兴奋。
　　因为全国美食争霸赛是可以携带助手的，所以陆荣决定让徐飞和苏听韵跟同自己一起出战。
　　如果有需要的话，会让他们进行协助。
　　不仅如此，就连张卫国和马江他们都上门表示希望成为陆荣的助手。
　　没错，京都大学的大佬上门来求着给陆荣当助手。
　　这样的待遇，当真高。
　　他们建议，就跟之前在京都美食节的时候一样，还是原来的团队，还是熟悉的味道。
　　他们可能帮不了什么，但是一些力所能及的事情还是能做的。
　　当然，这帮校领导也是有着自己的小心思的。
　　毕竟那么重要的比赛，如果自己也能成为其中的一份子，那么说出去是多么的有面子呀。
　　钱不钱的不要紧，主要是声誉。
　　再说了，他们虽然老了点，但是还不至于不中用，有些地方还是能用到他们的。
　　对于自己校领导的能力，陆荣是十分了解。
　　特别是经过上次京都美食节的磨合之后，他发现这些校领导虽然表面上看起来一个个的都不靠谱，实际上真正做起事来还是很厉害的。
　　到时候如果有用得到他们的地方，都可以尽量使唤。
　　自己也省事不少。
　　但是因为每一个参赛选手最多可以携带五名助手。
　　所以陆荣也只能选了苏听韵、徐飞、张卫国、马江和唐大海共五人。
　　这几个人每人都特色鲜明，有着自己独有的特点以及魅力。
　　到时候不管需要做什么，都能从中选出最合适的助手出来。
　　当然，自己才是那个最主要的参赛选手，其他都是过来帮忙的。
　　时间过得很快，转眼间就来到了比赛日的当天晚上六点..........

第114章 首日比赛主题
　　随着比赛时间的即将到来。
　　这天下午，基本上所有的参赛人员都已经提前来到京都大学，并办理好了入住手续。
　　因为比赛正式开始是在晚上八点，所以最好是先吃饱饭再去比赛。
　　这是考虑到直播的时候，观众刚好比较有时间观看。
　　所以才把正式比赛的时间定在晚上的。
　　每一个参赛选手以及工作人员都收到了主办方统一发放的饭票。
　　当然，吃饭的地点自然是陆荣的食堂。
　　因为主办方已经跟陆荣这边达成了协议，每天为这些参赛选手提供饭菜。
　　他们就和学生一样，可以自行到食堂选择自己喜欢的饭菜。
　　主办方会根据每日使用的饭票数量统一结算给陆荣。
　　这对陆荣来说是百利而无一害的，自己的生意更好，钱也赚的更多了。
　　因为这些人绝大多数都是第一次来京都大学食堂，原本他们以为这就是一间普通的大学食堂，没想到菜色那么齐全。
　　大家都忍不住发出了惊叹的声音。
　　“我还以为这就是普通的大学食堂，没想到可选的菜品还挺多的，我大概看了一下，估计有上百种。”
　　“不仅是可选择的菜品多，味道闻起来也是特别香，体内的馋虫早就被勾引的受不了了。”
　　“你们快看，京都大学的学生一放学就跑着过来了，真阵仗，不知道的还以为是去打仗呢，似乎对食堂的饭菜很是期待。”
　　“这里是真的不错，刚才我看了一下，不仅有食堂，旁边还有奶茶店，楼上有烘焙店，据说晚上八点半以后还有夜宵，真的是太羡慕他们这些大学生了。”
　　“我们也得赶紧快点排队了，待会八点钟比赛就要开始，现在赶紧吃饭，虽然食堂的饭菜可能味道一般，但是起码能够填饱肚子。”
　　“说得对，大家快一点，到时候人太多排队太久影响到比赛就不好了。”
　　眼看来排队的人越来越多，参赛选手们看到形势不对，立即在队伍后面排起了队来。
　　好在虽然整个食堂看得起来人特别多，但是运转效率还是非常快的。
　　所以即便排队的人很多，也不用花很长的时间。
　　不到十分钟，绝大多数来参赛的选手以及主办方的工作人员就打到了属于自己的饭菜。
　　当然，惊讶归惊讶，但这也仅仅是表面上的震惊而已。
　　毕竟这些人大多数都是长期跟美食打交道的，并不指望这些食堂的饭菜能带给他什么。
　　用他们的话说，能吃饱就行了。
　　虽然他们也在网上听说过京都大学食堂的一些新闻，但是他们终究还是觉得应该是新闻过于夸大其词，实际上味道应该不会好吃到哪里。
　　虽然这个食堂一开始给他们的印象确实不错，但是真正要能镇得住他们的味蕾，不是那么简单的。
　　不过他们似乎太小看京都大学食堂的水平了，那些速度比较快，已经打好饭菜的参赛选手，吃到后瞬间就坐不住了。
　　“我的天呐，你确定这是食堂的饭菜？这个味道感觉比我自己做的还好吃。”
　　一位参赛选手吃着食堂里面的酸辣鸡爪，忍不住感慨道。
　　如果说这些饭菜都是特别为他们准备的，那味道很好也可以说得过去。
　　但是现在大家都看得到，这些饭菜都是京都大学每一个学生平时吃的饭菜，并不存在特殊。
　　也就是说，京都大学食堂每天就是这么提供的，跟他们来不来没有任何关系。
　　“我的亲娘嘞，你们看看这个京都烤鸭，这个味道啥也别说了，我甘拜下风。”
　　“本来刚开始来参加这次比赛，我还信心满满的，结果现在看来自己的水平连一家食堂的饭菜都不如，我还有什么脸面再继续参加比赛呢？”一位参赛选手吃到陆荣食堂的饭菜后，当场决定放弃了比赛。
　　不仅仅是他，越来越多的参赛选手吃到食堂的饭菜后，都自愧不如，发出了无力的哀嚎。
　　“原本以为还是那些自媒体夸大其词，把京都大学食堂夸上了天，现在看来不仅没有夸大其词，还夸得不够，现实比传说中的更好吃。”
　　“你们看这个鱼头豆腐汤，实在是太鲜了，要是我让我自己去做，我都做不出来。”
　　“这个海鲜三鲜汇也是一样，你们快看，这些虾太高级了，一看就是深海虾，而且味道发挥的特别极致，咬一口根本停不下来。”
　　“我怎么感觉这里面随便拿出一道菜都能在我们那个县城里面成为顶流，感觉自己的信心瞬间被打碎了。”
　　“原本我来之前还打算在比赛场上一鸣惊人，现在看来是我孤陋寡闻了，我承认我自己的水平太次，如今连一家食堂的饭菜都不如。”
　　……
　　这一顿饭，让很多参赛选手都吃出了唏嘘。
　　要怪就怪陆荣食堂的饭菜实在是太好吃了，好吃到让他们瞬间没有了自信。
　　本次美食争霸赛的参赛选手一共280位，来食堂吃饭的估计也有差不多一半以上。
　　他们的实力就算再差，在全国来说，那也是实打实的实力派。
　　都是有两把刷子的。
　　但即便如此，遇到陆荣食堂的饭菜依旧是被打击得渣都不剩。
　　不仅仅是这些参赛选手，就连主办方的工作人员吃到食堂这里的饭菜后都忍不住张大了嘴巴，满脸都是震惊。
　　身为工作人员，一般来说，他们都是吃工作餐，工作餐就意味着味道不怎么样。
　　结果现在看来，这味道堪比顶级大酒店，甚至有过之而无不及。
　　这是他们从业那么多年来，从来没有享受过的。
　　怪不得李善贵他们极力推荐让京都大学食堂成为此次全国美食争霸赛的官方用餐地点。
　　这可不是乱推荐的，确实是有真真实实的实力在。
　　今天晚上的这一个晚餐，让很多人吃的特别满足，也特别伤心。
　　满足是因为吃到了那么好吃的美味，足以看得出此次比赛主办方的用心之处。
　　伤心自然是因为太好吃了，严重打击了他们的自信心。
　　身为参加全国美食争霸赛的参赛选手，竟然连小小的一家食堂都比不过，他们真的没有脸再继续参加后续的比赛。
　　与此同时。
　　食堂二楼，办公室。
　　陆荣以及苏听韵他们一行共六人，全部换上了白色的参赛选手服装。
　　这是主办方为每一位参赛选手都发放的参赛服装。
　　是一件白色POLO衫，上面印有2023年全国美食争霸赛的字样。
　　看起来可威风了。
　　同时，每个人的脖子上还挂着一块工牌，到时候可以凭借此自由出入会场。
　　因为美食争霸赛的比赛是很受欢迎的，单单会场的门票就贵的离谱，很多人甚至有钱都买不到。
　　所以这个会场也不是那么容易就能进去了。
　　就连他们京都大学的学生也都不能进去，只能在外面看大屏幕直播。
　　唯一好的就是那些作为志愿者的同学们可以自由出入。
　　此时的陆荣团队因为都穿上了白色的参赛服，更像是一个团队了。
　　此前因为老的老，胖的胖，走在路边估计别人根本就猜不到他们是一个队伍的。
　　似乎是很适合这件衣服，陆荣穿上衣服后感觉更帅气了，苏听韵看到后脸不由得红了又红，但又忍不住偷偷看了又看。
　　心想陆荣学长怎么会那么帅？
　　似乎白看不腻。
　　当然，身为校花的苏听韵穿起来效果自然也是不差。
　　白色的POLO衫穿上去，给人的感觉是如此的阳光青春。
　　仿佛让人看一眼就会陷进去。
　　与之相反，某些人穿起来的效果就一般般了。
　　特别是张卫国和马江。
　　本身就胖，穿上这种POLO衫之后显得肚子特别大，很明显的凸出一大块出来。
　　看起来很不协调。
　　不过他们并不在意这种细节，毕竟自己都是有老婆孩子的人，帅不帅的那就无所谓了。
　　此时，时间已经来到了七点半。
　　因为大家都已经提前吃饱了饭，所有一切准备妥当，直接赶往会场。
　　比赛是八点钟正式开始，所以还是要提前一点去的，免得到时候出现什么岔子。
　　眼看时间差不多了，陆荣他们立即下楼前往篮球馆。
　　因为篮球馆距离食堂的距离并不远，走路也就五分钟，所以大家根本就不用开车，直接走路就能到。
　　还没走到篮球馆，远远的就听到了前方不断传来的嘈杂的声音。
　　很多观众正在场馆外面排队等候检票。
　　这个场馆非常之大，可以足足容纳三万多人。
　　试想一下，就算每张票平均卖3000块钱，三万多人单单卖票就可以卖差不多一个亿。
　　关键是很多票的价格远远超过了三千块钱，甚至达到了几万。
　　这足以看出，此次全国美食争霸赛的受欢迎程度以及商业化的能力。
　　现在这个年代，经济科技发展日新月异，大家的生活越来越好。
　　对于吃这一块的要求也越来越高。
　　很多人不仅要吃得好吃，还要吃得健康。
　　对于美食的关注，自然也是水涨船高。
　　厨师在大家眼中的重要性自然不言而喻。
　　所以对于这样的美食盛事，大家是能不错过就不错过，有钱的直接买票来现场，没钱的也会守在电视机前，手机前准备观看。
　　在如今，这样的美食盛会受欢迎程度堪比奥运会。
　　不用想，未来的几天，每天的头条绝对是跟这次比赛有关的。
　　因为陆荣他们是参赛选手，进去的通道跟观众是不一样的，有专门的内部通道给他们进去。
　　所以到了篮球馆后，他们就前往参赛选手专用通道，很快就来到了场馆里面。
　　刚一进去，大家就被整个场馆的现状给惊呆了。
　　虽然这个篮球馆他们都来过很多次啊，但如今改成比赛场馆后变化很大。
　　首先就是位于中间的四个篮球场，全部变成了比赛的场地，边上是评委试吃的地方。
　　最特别的是场馆四周那三万多个座位，此时几乎坐满了人，人声鼎沸。
　　让人不由得心情激动起来。
　　在整个会场的正中间。
　　坐着的是此次美食争霸赛的重要领导。
　　吴正川和李善贵就是其中之一。
　　就连主持人似乎都是请来的大明星。
　　还没出场呢，就看到很多台下的观众在高声欢呼了。
　　所有的参赛选手座位是在舞台的四周，因为篮球馆很大，即便有280个参赛人员，依旧留有了充足的位置给他们。
　　当然，参赛选手是280个，这些选手很多都带有相应的助手过来。
　　就像陆荣，单单助手就有五个。
　　不过绝大多数人都只带一两个助手，并不会带很多。
　　陆荣这边完全不一样，毕竟他们个个都身怀绝技，有着自己的特色，陆荣相信总会有用到他们的时候。
　　再说了，比赛规定最多可以带五名助手。
　　有那么多名额，不要白不要，为什么要浪费呢？
　　很快，陆荣他们就找到了属于自己的位置。
　　时间过得很快，没过多久就来到了八点钟，眼看时间差不多了，主持人也没有犹豫，立即走上台。
　　陆荣一眼就看出了这个主持人是一个专门拍古装电视剧的大明星，这段时间她的古装剧一直在网上热播。
　　陆荣虽然很忙，但是偶尔刷视频的时候也会看到。
　　看得出来，此次美食争霸赛是真真正正下了血本的。
　　不过想想也对，单单每天的门票收入就高达一个亿，整个比赛为期七天，收入就是一个天文数字。
　　这还不算各种电视直播的版权以及其他收入。
　　至于比赛的大致流程，陆荣也了解了一下。
　　比赛是在每天晚上才开始进行。
　　每天都会淘汰一批参赛选手，直到最后那一天决出最厉害的前几名。
　　就连负责评委工作的人员也都是美食界数一数二的大人物。
　　届时，所有的烹饪工作都会在无数双眼睛以及各种高清摄像头之下进行。
　　参赛选手根本没有任何作弊的机会，真正做到了公开，公平，公正。
　　主持人走上前说了几句开场白之后，就轮到了李善贵上台发表讲话。
　　李善贵是台上比较老资格的大人物，所以讲话这种事情自然是由他来进行。
　　与之前不同，今天的李善贵一改往常穿着邋里邋遢的状态，穿上了一身精致的西装。
　　刚一上台，陆荣差点没认出来。
　　“我天呐，这还是李老吗？怎么看起来那么精神？”陆荣忍不住笑道。
　　因为平时穿的实在是太随意了，真没想到李老打扮起来也是一个十分精神的老爷子。
　　看得出来，年轻的时候也是有不错的颜值的。
　　对于这种讲话，李善贵是熟悉的不能再熟悉了。
　　看起来并没有半点的慌张，反而神态很自然，甚至都不用讲话稿，直接就走了上台。
　　见到李善贵出场，场内的观众不由得一阵欢呼。
　　毕竟李善贵在美食界那可是老资格了，基本上关注美食这一块的都会认识他。
　　虽然他在烹饪这一块不太行，但是在吃这一块，他说第一没人敢说第二。
　　就他那个舌头，吃一口就知道你这菜是怎么做的，如何改进。
　　优点和缺点在分别在哪里。
　　“太棒了，竟然是李老，我太高兴了，这次终于见到真人了。”
　　“这种场面估计也只有李老能够hold住了，我这一万多块钱的门票没白花。”
　　“太激动了，场上都是各种大人物，真不枉费我花了三个月的工资买的门票。”
　　“李老还是那么精神，明明70多岁了，走起路来完全不输四五十岁的中年人。”
　　伴随着李善贵的出场，现场避免不了一阵热烈讨论，大家都激动坏了。
　　眼看现场有些吵闹，李善贵伸出了手掌，示意大家安静。
　　场内的观众还是很听李善贵的话的，瞬间就安静了下来，认认真真的听他讲话。
　　李善贵笑眯眯的，开始发言：
　　“各位观众，各位来宾以及各位参赛选手，大家晚上好，感谢大家今天来参加我们这一届的全国美食争霸赛。”
　　对于这种讲话，李善贵简直是信手拈来，根本不用讲话稿。
　　站在舞台上，随时都可以讲。
　　基本上不会出现什么岔子。
　　“此次比赛得到了各方的大力支持，特别是京都大学的支持，在这里，我对每一个支持本次比赛的个人或团体表示深深的感谢。”
　　说完，他深深的鞠了一躬。
　　现场顿时掌声不断。
　　接着他又开始说道。
　　“很高兴这一次我们在各方精英的推举下，一共有280位参赛选手蓄势待发，准备在比赛场上一展身手……”
　　然而李善贵的话还没说完，吴正川就快步地走上了舞台，示意他停下。
　　见到这离奇的一幕，在场的所有人顿时就摸不着头脑了。
　　“怎么回事？是发生了什么事情吗？为什么吴老现在上去？”
　　“不懂啊，看他好像在李老的耳边说了什么，会不会是出了什么事情？”
　　“好像也没什么呀，刚才也没说错什么，有点奇怪。”
　　“一定是说错了什么，不然吴老不会上去打断的，可是他前一秒说的是本次比赛有280位参赛选手，这个没错啊，官方网上都说了那么久了，这个数量应该不会有错。”
　　“不知道，先看看再说吧。”
　　舞台上，吴正川在李善贵的耳边不停地说着什么，李善贵连连点头。
　　说完，吴正川快速回到了舞台下面，留下李善贵一个人继续发言。
　　看到在场的人似乎都很关心刚才吴正川说了什么，都在议论纷纷。
　　李善贵咳嗽一声，试图把大家的注意力转移回到自己身上来。
　　场馆内再一次安静，大家都在认真的听着李善贵接下来的话。
　　李善贵笑了笑，补充道：“不好意思啊，各位，刚刚发生了一点小插曲，导致我刚才说了一个数出现了变化。”
　　“是这样的，我刚才说本次全国美食争霸赛一共有280位选手参赛，这个数据原本是没有错的，但就在刚刚，这个数据已经变成了226位。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　大家都想不明白了，明明那么多位选手，为什么两下子就少了那么多？
　　总不能都是因为迟到导致失去比赛资格吧。
　　按理说也没有人会傻到出现这种失误，就算有也不至于会有那么多的人。
　　“你们听到没有，李老说人员减少到了226人，那剩下的那几十个人到底去哪了？”
　　“不知道啊，不会是比赛前的审查不合格，做了什么违法的事情？”
　　“往年没有出现过这个情况啊，我记得上一届只有一个选手因为迟到了导致失去比赛资格而已，现在那么多人不可能都会迟到的。”
　　“猜不到，实在是猜不到到底是什么原因。”
　　“全国美食争霸赛的参赛名额实在是太难得了，一般人是不会轻易错过这么重要的比赛机会的。”
　　“那不是，所以现在出现那么多人员不参加比赛就显得有些诡异了。”
　　……
　　基本上来现场观看的人都是忠实观众，所以对于此次比赛发生的每一项变化都是很关心的。
　　李善贵开始对原因进行解释。
　　“根据我们主办方刚才的了解，不少参赛选手下午在京都大学食堂吃完饭后，当即就表示放弃本次参赛资格。”
　　“因为他们发现自己的水平竟然比不上京都大学食堂的普通饭菜，觉得根本没有资格去继续参赛了。”
　　李善贵言简意赅，立即就说明了原因。
　　也就是说，这弃权的几十个人全部都是主动弃权的，原因是因为觉得自己实力水平不够。
　　就连京都大学食堂的饭菜都比他们自己做的要好吃，所以没好意思再继续参加接下来的比赛了。
　　此话一出，现场一片哗然。
　　大家打死都没有想到，竟然会是这样的一个原因。
　　如果不是从李善贵的口中说出，大家还以为是笑话呢。
　　没想到这种奇怪的事情就这样真真实实发生了。
　　“不会吧，吃了京都大学食堂的饭菜后就主动放弃了比赛，那这里面的食堂饭菜到底是得有多好吃呀？”
　　“如果让我猜，我估计猜到老死都猜不到是这么一个原因。”
　　“哈哈哈，笑死我了，竟然是因为食堂的饭菜太好吃了导致的弃权，这在以前是从来没有出现过的。”
　　“京都大学食堂最近很火，我本来以为就都是这些自媒体炒起来的，现在看来是真的那么好吃啊。”
　　“搞得我都想去试一试了，不懂我们这些不是本校学生的人，可不可以去吃吃看？”
　　“不好说，明天我们可以去试一下。”
　　“据说京都大学的食堂现在都弄得很高级，不仅菜品丰富，而且各种品类一应齐全，获得了无数人的好评。”
　　“告诉你们一个消息，京都大学的老板也是本次参赛的学校之一，就叫陆荣。”
　　“啊，你不说我都不知道，那看来这个叫陆荣的好厉害。”
　　……
　　与此同时，陆荣感觉在场的很多观众都看向了自己。
　　他立即就猜到了原因。
　　因为自己是京都大学食堂的老板，所以大家都很好奇自己。
　　“害......关我什么事呀，都是他们自己主动弃权的，我也是刚刚才知道。”陆荣摆摆手，对于这样的结果表示也很无奈。
　　李善贵没有想到，此次比赛才刚开始几分钟。
　　场内的观众是震惊了又震惊，心情就像坐过山车一样，忽上忽下。
　　他摆了摆手，示意大家再次安静下来。
　　说实话，对于这样的原因，他也是很惊讶的，但是作为台上的重要人物，他不能表现的过于夸张。
　　依旧一副淡定的样子。
　　实际上，心里早就乐开了花。
　　心想陆荣这也太厉害了，单单食堂里面的饭菜就让那么多人主动弃权。
　　真不愧是他看上的选手。
　　李善贵继续发言：
　　“对于这个情况，说明很多参赛选手对自己还是有自知之明的。”
　　“弃权不可怕，只要回去后好好努力，过不了多久，相信一定会更上一层楼的。”
　　随后，李善贵并没有讲太多。
　　毕竟大家最想要看的并不是他讲话，这一点他很清楚。
　　所以很快就来到了宣布比赛的环节。
　　这是由吴正川来宣布的。
　　其实，比赛的规则很简单，一共为期七天，每天会有一个比赛的主题。
　　每个参赛选手根据每次比赛的主题做出相应的菜品出来。
　　由主办方的评委品尝后统一现场打分。
　　每一个评委手头的最高分数是一百分，总分最高的获胜。
　　当然，有比赛自然就有输赢，到时候会根据每位参赛选手的得分排出名次。
　　而且每天会根据参赛选手的数量进行对应数量的淘汰。
　　今天是第一天参赛，根据比赛的规则，届时会根据评委的打分情况淘汰掉一半的参赛选手。
　　也就是说今天晚上要淘汰掉113个人。
　　这可是很恐怖的一个数据。
　　所以虽然是第一天比赛，但是也是很紧张刺激的。
　　眼看规则都说的差不多了，是时候准备开始正式比赛了。
　　吴正川开始公布第一天比赛的题目。
　　“下面我宣布，今天比赛的题目是——困境之战。”

第115章 抢食材大战
　　题目一出，不仅是在场的观众，就连参赛的选手也都摸不着头脑。
　　“什么叫做困境之战？到底要选手们做什么？”
　　“听不懂，完全听不懂，这次比赛的主题过于深奥了吧？”
　　“我原本以为会出什么做鸡蛋、做汤之类的题目，没想到这次那么高端。”
　　“着什么急？主办方会进行解释的，不可能让我们云里雾里的就去做菜。”
　　“就是，我看这帮家伙一个个的实在是太心急了，这心态完全不行啊。”
　　对于这样的题目，陆荣虽然没听懂，但是也并无所谓，只要大家能做的出来，他就能做的出来。
　　知道大家脑海中的疑问很大，吴正川立即进行解释。
　　“大家随着我的手势看过这边的场地。”说完，他指了指场地中央一块大黑布。
　　这块大黑布很大，不知里面裹着什么东西。
　　接着吴正川示意了一下，七八个工作人员立即快步上前把黑布掀开。
　　露出了里面零零碎碎的各种食材。
　　有土豆，西红柿，葱，姜，蒜，南瓜、猪肉、鸡鸭鱼肉等等各种常见的食材。
　　但是这些食材都有一个普遍的问题，那就是似乎都是挑剩的，感觉质量都不怎么好。
　　比如说土豆、西红柿等非常小个。
　　大家都想不明白，为什么那么重要的比赛会用这么随意的食材？
　　吴正川进一步解释道：“这里面有各种常用的食材，但是都是我们在超市里面买别人挑剩的过来，目的只有一个，那就是看你们在艰苦有限的条件中能否做出令人为之一亮的菜品出来。”
　　“身为厨师，虽然现在我们的条件好了，各种食材应有尽有，但是关键时候能不能发挥自己的能力，在艰难的条件里做出不一般的菜品出来，这是很重要的。”
　　“所以今天第一场比赛没有主题，只要是这里面的食材做出来的都可以，不管你做什么，你们要做的就是使出自己的最大能力，征服评委们的味蕾。”
　　说完，他又指了指高台上那五位评委，每一个都是美食界实打实的重要人物，其中一个就是李善贵。
　　听到他这么一解释，大家瞬间就明白了。
　　当然，这还没完，吴正川继续解释道。
　　“大家也都看到了现场的食材什么样的都有，但是总的食材就是这么多，不可能每个参赛选手都可以随意挑选。”
　　“所以我们定了一个规则，待会儿比赛实际开始之后，所有参赛的选手在三分钟之内统一前往里面选材，能不能选到自己想要的食材就看你们自己的实力了。”
　　“当然，如果参赛选手不去，可以让助手前去，反正只要是你们队伍的人员就行，每个队伍只限一人。”
　　“现在你们有五分钟的准备时间，确认好要拿食材的人员，然后五分钟之后我们统一开始。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　观众们没有想到，刚开始第一场比赛就那么刺激。
　　“你们听到没有，这些食材是要抢的，不是想要什么就要什么的。”
　　“天呐，那待会儿岂不是要陷入一场大混战？”
　　“大混战倒不至于，但是就看这些参赛人员有没有本事抢到自己想要的食材了。”
　　“没想到第一关就那么难，不仅食材都是别人挑剩的，还要跟其他竞争对手一起去抢，万一抢不到自己想要的，到时候做出来的菜品岂不是很难吃？”
　　“所以说这一关实在是太难了，本来没有什么期待的，如今规则一出，我瞬间来了兴趣。”
　　“我现在光想着这些规则，我都觉得不知道该怎么办，我要是那些参赛选手，我估计都想要弃权了。”
　　“看来这次没有白白花钱买票，想到接下来的比赛，实在是太激动了，赶紧开始吧，我实在是等不及了。”
　　与观众们的激动心情相反，那些参赛的选手们就比较心烦了。
　　“他娘的，第一场比赛就来了这么一招，我都40多了，怎么抢得过这帮小年轻？”
　　“你上不了，可以让助手去啊。”
　　“你说的也对，刚才吴老说了，只要是属于参赛选手队伍里面的人员都可以随意派选。”
　　“太好了，我就让我那个身高一米九的助手去抢吧，以他的体格，想要什么食材抢不到？”
　　“羡慕啊，你们竟然有那么好的助手，不像我们都是老弱病残，估计也只能硬着头皮上了。”
　　“其实也不是很难，反正就是想尽办法抢到更多的食材，到时候烹饪的时候就会有更多的余地。”
　　“确实是这样，只有手中的食材越多，才能更好的制作菜品，要是只抢到一两样菜，那么后续烹饪就比较难了。”
　　“而且你们看到没有，场上那些菜其实量不是很多，200多个选手去拿菜，我估计有部分会连菜都抢不到。”
　　“你这么一说，我才发现，如果到时候抢不到相应的食材，连烹饪的机会都没有，这可真的是太难了。”
　　经过一阵讨论，参赛的选手大家都很清楚。
　　本次比赛首先是要抢到更多的食材，其次根据这些食材进行烹饪。
　　那么现在首先大家的注意力就是放到抢食材上。
　　抢到的食材越多越好。
　　为此，很多参赛选手已经开始做了充足的计划，对于自己体质还不错的，那就是亲自上场。
　　如果自己的助手是那种身材高大的人员，那就让助手去。
　　反正争抢过程绝对不会一帆风顺的，体格越高越壮，越占优势。
　　虽然这个有点不公平，但是事实就是如此。
　　他们也只能在规则之下选出最好的策略。
　　眼看比赛准备就要开始，陆荣这边也开始思考起了对策。
　　虽然自己并不是什么运动健将，但是论体能这一块，自己也不算差，抢个食材什么的问题不大。
　　他现在的计划就是尽最大的可能抢入更多的食材，因为到时候人员绝对会特别混乱，不可能说自己想要什么就获得什么。
　　只要拿到足够多的食材，到时候在系统里挑选合适的食谱进行烹饪就可以了。
　　“我看待会儿抢食材就我去吧，应该还是能抢一些的。”陆荣挠了挠头，呵呵笑道。
　　听到陆荣要去抢食材，徐飞有些担心，他举起手，毛遂自荐：
　　“陆荣学长，要不就让我去吧，别的不敢说，抢个食材什么的，应该问题不大。”
　　徐飞的身材高大，身高差不大一米九。
　　而且体积微胖一点，在身体对抗确实有一定优势，但是他也有一个很大的问题，也是因为体积的问题导致他的动作有点慢。
　　所以有可能不一定抢得过那些动作敏捷的人。
　　至于苏听韵，那就更不行了，她虽然做事很细心，但是在这方面确实比不上男孩子。
　　所以首先排除。
　　而张卫国他们年纪比较大了，确实比不上小年轻。
　　也不太适合上场。
　　然而，就在这时，马江竟然举起了手。
　　“陆荣同学，我觉得这件事由我去做是最合适的。”马江的声音很坚定。
　　听到这话，所有人都看向马江。
　　马江今年也快50岁了，身体肥胖，走路比一般人都要慢。
　　如今竟然说要自己上场，这是令他们都没有想到的。
　　“马校长，这次比赛可不一般啊，那么多竞争对手，到时候争抢起来可能会非常激烈，你确定？”唐大海不解。
　　在唐大海看来，无论让谁出场，也不可能是马江。
　　看他这肥肥胖胖的样子，还不如自己去呢。
　　徐飞也开始担忧：“是啊，马校长，我也明白你想要帮忙的心，但是现在的情况，看来抢食材并不是那么容易的，其他的队伍估计都会派出身体能力最强的人出马。”
　　其实徐飞的意思也很明显，马江你都那么老了，要身材没身材，要年纪没年纪。
　　怎么可能干得过这帮小年轻？
　　你现在要求上场去抢食材，虽然出发点是好的，但是实力不允许。
　　陆荣没有立即说话，他观察了一下马江的表情。
　　发现他并没有任何的慌张，相反还十分淡定，似乎早就有了对策一般。
　　心想难不成他不用抢，而是打算用其他的方式获得食材？
　　因为马江可是京都大学的副校长，脑子绝对不会笨。
　　如今这种情况他不可能不知道，但是他既然推荐自己上去，说明他是有一定的信心的。
　　此时的陆荣还有些犹豫，大脑飞速的运转着。
　　如果按照常理来说，要么是陆荣自己，要么是徐飞。
　　两人之间选一个。
　　看见陆荣有些拿不定主意，张卫国当即站了出来。
　　解释道：“陆荣同学，我觉得我们还是相信马副吧。”
　　“我估计他一定有了相应的对策，到时候我们就等着他的好消息就可以了。”
　　其实对于自己这个死对头马江，张卫国是了解得不能再了解了。
　　就算是之前的盒饭被偷案，他早就猜到了真正的凶手。
　　但是碍于没有证据，而且也不好直接拆穿，就一直没有说出来。
　　他们两人明争暗斗那么多年，估计比双方的老婆还要了解对方。
　　他很清楚，马江要使出他的终极绝招了。
　　只要他这个终极绝招一出来，拿点食材回来什么的，实在是太简单了。
　　本来陆荣还有点犹豫，如今看到张卫国也这么一说，也只能选择相信马江了。
　　“行，那待会儿抢食材的任务就辛苦马副了。”
　　见到陆荣这么一说，徐飞虽然有些疑惑，但是还是选择相信陆荣。
　　既然大家都让马江去抢食材，说明也是经过深思熟虑的，不是随意做出的决定。
　　马江用手推了推鼻梁上的眼镜框，感觉整个人都严肃了不少。
　　看得出来，马江这是要认真了。
　　“大家放心吧，有我出马就没有办不成的事，别的不敢说，就抢个食材什么的，保证想要什么给你拿回什么。”
　　“大家别看我这样，年轻的时候也是一把好手，如今就算老了，风采不复当年，但是对付这些小年轻，问题不大。”
　　陆荣没有想到，马江竟然会自信到这种地步。
　　本来以为他顶多只能多抢一些食材回来，如今竟然说想要什么就有什么。
　　陆荣认真看了看他的眼神，发现马江说的很认真，不像是胡说的。
　　他转过头，快速扫了一眼场馆中央里面的食材，都是一些很普通且不怎么样的食材。
　　所以这一次他必须要做出一道简单，但是味道却不凡的菜品出来。
　　“陆荣同学，你看一下，你想要什么食材，我就给你什么。”马江拍了拍胸脯，信誓旦旦的说。
　　陆荣认真观察着不远处的食材。
　　考虑到现在只是第一天比赛，虽然要淘汰一半以上的选手，但是陆荣觉得，只要自己能够成功做出一道顶级菜品，那么绝对不可能会被淘汰。
　　虽然自己现在完全可以兑换50万积分的满汉全席菜谱，但是现在还不是时候。
　　就像是斗地主一样，你见过有谁一开始就出王炸的吗？
　　而且估计到时候绝大多数参赛选手都拿不到自己想要的食材，论味道，那就更不可能比得过他了。
　　所以他心中立即就有了想要制作的菜品。
　　他把待会儿需要用到的食材都一一跟马江说了。
　　马江听得很认真，做了一个OK的小事，表示自己完全没问题。
　　眼看大家都准备得差不多了，台上的吴正川立即说道。
　　“请每个参赛队伍派一名人员来到场地中央的入口处，我们的第一环节，抢食材大战即将开始。”
　　听到吴正川的话，每个参赛队伍都让提前选好的人员走了上台。
　　可以看得出来，基本上每一个队伍选的都是又高又壮的。
　　光看体型就知道接下来的争夺大战会有多么的激烈。
　　面对这样的竞争对手，马江并没有感到任何的慌张，也昂首挺胸地走了上去。
　　眼看争夺食材比赛就要开始，场上的观众可激动坏了。
　　“我就说嘛，每个队伍一定会派出最身强力壮的人去抢食材的，毕竟这可是赤裸裸的争夺大战，没人会跟你讲人情的。”
　　“这也太刺激了，明明是美食比赛，硬生生变成了抢东西大战。”
　　“你们快看，那个不是上一届的冠军唐浩瀚吗？他身高一米八几，长得又高又壮，也亲自出发了。”
　　“唐浩瀚绝对没问题啊，就他那体格，估计没几个能打得过他的。”
　　“这么一看，唐浩瀚确实是占据天时地利人和，不仅烹饪水平一流，就连体格也是佼佼者。”
　　“其他队伍也不差啊，我看他们动不动都是一米七几一米八的大高个，唐浩瀚即便再厉害也架不住人多。”
　　大家都在激烈的讨论着，然而一道胖胖的身影，瞬间引起了在场所有观众的注意。
　　没错，正是马江。
　　马江本来就不高，身高也就一米六五左右，加上臃肿的身材。
　　在这些准备去抢食材的一众人员面前，显得是如此的突出。
　　不仅年纪比较大，身体又肥胖，走起路来慢吞吞的也比不过别人。
　　看到这里，观众们都想不明白了，甚至哈哈大笑起来。
　　“笑死我了，你们快看那个男的，年纪那么大了，怎么可能抢得过那些年轻人？”
　　“哪呢？哪呢？哦.......在那里，我看到了，笑死我了，我真的没想到到底是哪个队伍做的好事。”
　　“不知道啊，难不成就没人了吗？怎么派这么一个老弱残兵去抢食材？这不是明摆着认输吗？”
　　“他要是抢到一样食材，算我输。”
　　“我就这么说吧，他所在的那个队伍，今天的比赛要是不被淘汰，我直接裸奔跑出外面，不带犹豫的。”
　　“想都不用想，就他那样，食材抢不抢的到还是问题呢，没有食材怎么做菜？不淘汰才怪。”
　　“真的想不清楚，到底是哪个队的傻子，居然让这么一个家伙去抢食材，实在是太好笑了。”
　　“我刚才看到了那个胖子，好像是属于陆荣的队伍。”
　　“什么？？？？陆荣的队伍，我没有听错吧，我看他们队伍人才济济，那个陆荣以及他身边那个胖大个都可以啊，为什么让这么一个老家伙过去？”
　　“你这么一说我也想不明白了，怎么说陆荣也是20出头的小伙子，身高一米八，抢个食材按理说应该自己上，或者是由他身边的那个胖小伙去的，结果却叫了这么一个人，如果说是没得选，还可以理解，现在是有得选这样，那我就想不明白了。”
　　“看来我们都高估了这个叫陆荣的人了，估计是个自恋狂，觉得自己不管有什么食材都能做出好吃的东西。”
　　“呵呵，他就是完全没有看清形势，就目前这种情况，要是没有食材，你能做出什么？巧妇难为无米之炊，你再厉害，你总得有东西给你做吧。”
　　“不懂了，反正刚才我还以为他会是本次比赛的一匹黑马，现在看来也就是徒有虚名罢了，还是把目光看向其他选手吧。”
　　“我估计那个胖子不出五秒钟就被别人推倒在地，站都站不起来，你信不信？”
　　“算了算了，别说了，认真看比赛吧，马上就要开始了。”
　　此时场上。
　　大家已经蓄势待发，另一边的吴正川正在倒计时。
　　“大家做好准备了。”
　　“十、九、八、七........”
　　“四、三、二、一，开始！”

第116章 姜还是老的辣
　　随着倒计时一到。
　　场上的人员全部如同离弦的箭一般，嗖的一下冲到场地中间放着食材的地方。
　　大家似乎都早已看中了目标，猛地朝着想要的食材快速奔跑过去。
　　整个场面一片混乱。
　　所有人都使出浑身解数，不停地抢着各种食材，有一些甚至还被抢成几半。
　　不少类似青瓜、茄子等比较柔软的食材，甚至被抢得稀巴烂。
　　但是大家并没有因此而停下手中的动作。
　　这种那么重要的比赛，没有几个人会跟你讲人情的。
　　能抢一点是一点。
　　然而。
　　与绝大多数人相反，在哄抢的人群后面，有一个胖胖的身影却显得如此的例外。
　　毫无疑问就是马江。
　　此刻的马江并没有和其他人一样前去拼命抢东西，而是慢慢走在身后，不慌不急，根本没有半点去抢的意思。
　　这让在场的观众实在是看不透了。
　　“怎么回事？那个胖子怎么不去抢食材？这样下去待会儿什么都不会剩的。”
　　“完了完了，本来还觉得陆荣会是这次比赛的一匹黑马，现在看来，他们队伍就连这第一场比赛的食材都抢不到，这可怎么煮？”
　　“我就说他们是脑子进水了吗？叫这么一个人去抢，那胖子现在估计看到场面那么激烈，连出手的胆子都没有。”
　　“我刚才就说了嘛，要是这个队伍能不被淘汰，我直接裸奔出去，现在看来我猜的一点都没错。”
　　“看他的样子是不准备和其他人一起抢了，弃权就弃权，赶紧下来吧，丢人现眼，我在这里看着都尴尬。”
　　不仅仅是在场的观众，就连场上的吴正川和李善贵也不由得为陆荣他们捏了一把汗。
　　“陆荣同学到底是怎么回事？怎么会派这么一个人去完成这项任务呢？”李善贵拍了又拍大腿，他打死也没有想到陆荣居然会犯这样的错误。
　　本来自己觉得陆荣通过这一关完全没问题的。
　　现在看来，连食材都抢不到，那后面的烹饪就没得说了，只能直接弃权。
　　自己身为裁判，想给陆荣多一点照顾都没办法。
　　吴正川紧握双拳，额头两边的眉头皱了又皱。
　　他担心极了，但是表面上又不能很明显的表现出来。
　　毕竟自己可是规则的宣布者，必须要体现公开，公平，公正。
　　他很看好陆荣，没想到一开始就出现这样的事情。
　　这个派上去的家伙毫无疑问是京都大学的副校长马江，之前吴正川去开会的时候也见过。
　　看到副校长这副熊样，他气得忍不住跺了跺脚。
　　嘴里小声骂道：“他娘的，千算万算，打死也算不到，竟然会以这样的方式落幕。”
　　他不服啊，陆荣可是自己最看好的人选，如今竟然是因为这样的原因而失去比赛，这让他心中闷闷不平。
　　但是又没有办法。
　　那么多人都在现场看着他，也不能做点什么。
　　就连陆荣他们自己也都深深的捏了一把汗。
　　“怎么办？刚才我就说不应该让马副上去的，现在连抢都没机会。”唐大海担心极了，如同热锅上的蚂蚁。
　　在原地来回踱步。
　　徐飞也是后悔万分：“早知如此，我刚才无论如何一定要阻止马校长上场，现在一切都晚了。”
　　就连苏听韵也坐不住了，豆子般大的汗水不停地从脸颊流下来，她太紧张了。
　　主要是担心会影响到陆荣后续的比赛。
　　她是很想看到陆荣在比赛中大杀四方，震惊全国的画面的。
　　现在看来，估计有点悬了。
　　她紧紧握住两只秀气的拳头，倔强道：“早知道我上去也可以，起码也能抢点东西回来。”
　　此刻的陆荣也陷入了深深的怀疑之中，心想难不成自己之前的推测都是错的吗？
　　按理说马江那么自信，不可能无动于衷，而且看他现在在场上的表情根本没有半点紧张的样子，似乎一切都在掌握中。
　　但是抢食材这个环节到现在已经快要结束了，他是真的一点东西都没有抢，大家都看的很清楚，所以这样下去毫无疑问他们什么食材也没有。
　　至于后续的比赛，那是想也不用想了。
　　不过有一个人例外。
　　在整个陆荣他们队伍中，最淡定的当属张卫国了。
　　即便大家看起来都慌了神，张卫国依旧一副神情自若的样子。
　　因为他很清楚，马江真正的能力是什么。
　　人家可不是靠硬抢的，而是技巧。
　　俗称以柔克刚。
　　与此同时，场上的食材争夺战还在继续。
　　200多号人互相争抢，速度快的，抢到了就马上逃离现场。
　　速度慢的，即便抢到了也会被其他更厉害的人抢过去。
　　整个场面混乱极了。
　　毕竟这可是关乎接下来比赛的输赢，所以每一个人都使出浑身解数，力求获得更多的食材。
　　有一些身材高大的，凭借身体的优势抢了很多食材，并且高高举过头顶，让别人抢不到。
　　几分钟的时间很快就要过去了。
　　绝大多数人都抢到了食材，当然至于是不是他们想要的，那就另当别论了。
　　反正有总比没有好。
　　有食材最起码能够保证可以做出一道菜出来。
　　至于评委满不满意，味道好不好，那就是另当别论了。
　　眼看很多人都准备返回自己的席位，马江也混在人群中跟了回来。
　　不过他和其他人不一样，全程没有要抢的意思。
　　只是悄无声息地跟在人群中，一副人畜无害的样子。
　　三分钟的时间很快就要结束了。
　　吴正川拿着话筒高声说道。
　　“还有15秒钟，大家抓紧了，超过时间全部都算无效。”
　　此话一出，场上的众人瞬间迈开步伐，猛地往场外走出去。
　　生怕到手的食材因为超时而无效。
　　马江也没有例外，跟在人群里面也离开了会场。
　　眼看食材争夺战即将结束，现场的观众也开始观察起了谁抢的最多。
　　“你们快看上一届的冠军唐浩瀚，凭借自己的身体优势抢了一大堆食材。”
　　“确实厉害，刚才我看他身体一挤进去，别人都过不来了，想拿什么就拿什么。”
　　“身材高大就是好啊，你看看那些个子小的，根本没有发挥的机会。”
　　“我认真看了，那些抢得东西多的绝大多数都是身材高大的，这么一看，身体也是实力的重要一部分。”
　　“最可怜的就是那些老弱病残了，空手而归呀，啥也没有。”
　　“你直接说那个陆荣他们团队的胖子就行了，直接点名吧，那个胖子是最没用的，全程都在一旁干看着，就连抢的勇气都没有，谁给他的勇气上场的？”
　　“嘿嘿嘿，我说的就是他，笑死我了，全程到尾连抢都不敢抢，跟在队伍中间也不懂他在干什么，走个过场吗？”
　　——
　　紧接着，三分钟的时间全部结束。
　　所有人员都离开了食材争夺区，回到了外面。
　　马江也不例外，缓缓地走向陆荣他们所在的方向。
　　随着时间的结束，几家欢喜几家愁。
　　抢得东西多的脸上的笑容根本就止不住。
　　对于那些抢的东西少，甚至没有抢到东西的参赛选手，则是一脸愁容。
　　甚至还有不少参赛选手都哭了起来。
　　他们打死也不会想到第一场比赛竟然落得一个没有食材烹饪的后果。
　　但是比赛就是比赛，现实往往是残酷的，这个世界讲究的就是弱肉强食，适者生存。
　　即便是在美食界也不例外。
　　随着陆荣和马江的距离越来越近，他们发现原本还两手空空的马江，此时手里竟然拿着一只鸡。
　　是那种已经杀好，拔好毛洗干净的一整只老母鸡。
　　见状，陆荣大喜。
　　这是刚才陆荣叫马江去抢的其中一味食材，也是最主要的食材。
　　只要有了鸡，剩下的就算没有，起码也能做出菜品出来了。
　　不至于两手空空，啥也没有。
　　不然总不能让评委们吃空气吧。
　　反正有了东西，剩下的一切都好操作。
　　然而，这还没完。
　　此时的马江距离他们也就五六米的距离了，陆荣定睛一看，除了左手拿着的那一整只鸡以外，右手还拿了一大包东西。
　　而且这包东西里面可不少。
　　零零碎碎的，看起来有很多。
　　不仅仅是陆荣，其他人也看到了马江手里的东西，不由得转为大喜。
　　“哈哈哈，话说马副是什么时候把这些东西抢到手的？我都没看见。”徐飞根本不知道这一切是如何发生的。
　　此时的他完全已经没有刚才的担忧。
　　当然，不仅仅是徐飞，其他人也是一样。
　　明明刚才马江还只是在人群的最后面。
　　后面随着人群走出来后，他也跟着一起出来了。
　　全程没有出现过任何争抢的动作，那么他手中这些食材是从哪里来的？
　　所有人打死也想不出来。
　　只有张卫国露出了果然如此的笑容。
　　来到陆荣面前，马江立即把手中的一整只鸡递了过来。
　　徐飞动作很快，立即接下了这只鸡。
　　接着，他又把另一个袋子拿了出来。
　　只见里面放着葱姜蒜，小米辣，山药，还有几个酸木瓜。
　　这个酸木瓜和一般的木瓜不一样，它是酸的，而且外形跟水果很像，大小比苹果差不多。
　　是西南地区一种特有的水果，一般是青色的，熟透后会变成金黄色。
　　而且还拥有十分诱人的果香。
　　但是既然它叫酸木瓜，那么它的味道确实是酸的。
　　这就是陆荣今天想要制作的菜品。
　　酸木瓜老母鸡汤。
　　这是一道十分开胃的菜，是陆荣刚刚从顶级菜谱里面兑换的。
　　因为从一开始看到里面的食材时候，陆荣就看到了这个稀有的酸木瓜。
　　想这个东西应该不会有什么人愿意要，而这个酸木瓜又是制作酸木瓜老母鸡汤的重要原料之一。
　　抱着试试看的心态，就跟马江提出了内心的想法。
　　心想就算不得也不要紧，反正有食材让他烹饪就行了。
　　结果令他意外的是，马江果然不负众望，竟然把这道菜需要用到的所有食材，包括配料全部给拿了过来。
　　这就是实力啊。
　　明明看着好像什么都没做，但是结果又是那么的出乎意料。
　　不仅如此，但还拿了很多陆荣原本没叫他要的东西。
　　只见他从袖子里面又拎出了一个小袋子，里面放着青瓜、番茄等各种蔬菜，
　　似乎都是顺手多拿的。
　　当然，如今这种情况不怕多，就怕少。
　　对于马江此次的成绩，大家都表示很满意。
　　“感谢马副，竟然全部都拿到了我想要的食材。”陆荣看着眼前的食材，实在是太满意了。
　　如果换作自己上去，还真的不一定都能够拿到想要的东西。
　　刚才现场的情况那么混乱，很多人是抢了又抢。
　　徐飞也是一扫刚才的阴霾，笑得合不拢嘴。
　　心想自己还真干不过马校长。
　　这马校长太厉害了，神不知不觉就拿了那么多东西过来。
　　果然姜还是老的辣。
　　此时此刻，不仅仅是陆荣他们，就连场边的观众也都看到了收获满满的马江。
　　不由得震惊起来。
　　“你们快看，刚才那个胖胖的中年老年人居然拿了好多食材回来。”
　　“什么？？？我没看错吧，他不是一直站在队伍的后面吗？又不抢，怎么可能会有那么多东西？”
　　“不知道啊，我刚刚就看见他拿了一只鸡，还有几包东西出来，比很多人拿的还要多。”
　　“奇了怪了，这家伙感觉没做什么呀，就跟在队伍后面，后面又慢慢走出来了，啥也没干。”
　　“不管他怎么做到的，反正他确实拿到了他们的食材，太令我震惊了，打死我也没想到最厉害的居然在这里。”
　　“这家伙，难不成是会什么神奇的武功？明明什么都没做。”
　　“你刚才不是录像了吗？快看看这到底是怎么一回事？”
　　“我看录像了，完全看不出来他是怎么做到的，全程就一副人畜无害的样子，傻傻的跟在队伍后面，然后就随着队伍一起出来了，结果出来后就看到了手中拿着的东西。”
　　“厉害，这是真正的高手啊，今天真的是长见识了。”
　　“刚才不是有一个家伙说要是陆荣他们那队能够赢的话就裸奔跑出去吗？现在估计要做好准备了。”
　　“我就说嘛，陆荣这么精明的一个人，怎么可能会派一个废物去抢食材，一定是有了相应的对策，虽然我目前还没猜到他们是怎么做到的，但是确实获得了食材。”
　　“陆荣他们队伍果然都是人才，太出乎我的意料之外了。”
　　就连吴正川和李善贵也都不敢相信。
　　李善贵因为年级有些大，眼睛有点花了，更是揉了又揉。
　　仔细地观察着陆荣他们所在位置的一举一动。
　　“卧槽，还真的拿到了食材，这家伙可以啊。”
　　李善贵表示震惊不已。
　　此时的他看到陆荣他们有了食材，自然心中的大石头也落下了。
　　他很清楚，只要陆荣有了食材，那就不可能会被淘汰的。
　　不远处的吴正川也是笑得合不拢嘴。
　　明明刚才已经气得跺了跺脚，把马江的祖宗十八代都骂了一个遍。
　　结果没想到马江竟然很好的完成了任务，拿到了那么多食材。
　　这时他一开始没有想到的。
　　吴正川甚至感觉，此时此刻的马江就是一个隐退多年的武林高手。
　　想到这里，吴正川不由自主地朝着马江所在的位置偷偷竖起了大拇指。
　　然而。
　　与此同时。
　　部分参赛选手似乎发现了什么。
　　唐浩瀚：“我操，老子的鸡呢？我刚刚明明抢了一整只鸡回来了，准备做鸡汤，现在怎么不见了？”
　　唐浩瀚气死了，明明刚才凭借着身体的优势抢了很多食材回来。
　　其中他最想要的自然是那一整只鸡。
　　他要做老母鸡汤。
　　结果现在回来才发现，老母鸡没了。
　　如果是被别人抢走的那还说得过去。
　　如今关键是这老母鸡怎么没的，他根本不知道。
　　悄无声息的就消失不见了。
　　这时，又有其他人发现了不对劲。
　　“奶奶的，我的葱姜蒜怎么没了，这下我怎么做配料？”
　　“他娘的，因为什么东西都没有抢到，就捡了两三个没人要的酸木瓜，结果酸木瓜也不见了。”
　　“你那个算什么，我是啥也没抢到，看到地上有几个小米辣就捡了起来，心想给评委们吃吃辣椒也可以，辣死他们，反正估计是赢不了了，结果回来发现辣椒都没了。”
　　“这到底是谁干的好事，到底是怎么把我手中的东西给偷走的？”
　　有不少原本已经抢得了的食材的人，发现自己手中的食材莫名其妙的丢失了。
　　但是根本找不到任何原因，也不懂是什么时候不见的。
　　直到出来后才发现不对劲，但是此时已经迟了。
　　不管是被偷还是被抢，他们都无话可说，毕竟没有规定说不能偷也不能抢。
　　没能把食材成功带出来，那就是失败。
　　对于这些抱怨的竞争对手。
　　陆荣他们自然是笑而不语。
　　虽然没有看出马江具体是怎么操作的，但是大家也大致猜的出来，既然马江没有去抢，那么毫无疑问就是偷了。
　　当然也不能说偷这个字。
　　太难听了，应该叫拿。
　　读书人的事情怎么能叫偷呢？
　　是拿。
　　我们的副校长马江只不过是看到有些人不需要这些食材。
　　所以就顺手拿过来了。
　　这也是为别人分担嘛。
　　是在做好事呀.........
　　PS：今天更新了三万三千多字，累死了，从早上写到现在，除了上厕所吃饭基本上都没有动过，好累，先睡了。

第117章 酸木瓜老母鸡汤
　　看到大家都回到了原位，吴正川开始说道：
　　“下面，我们即将进入烹饪环节，在此之前，请每个参赛选手到赛场中间进行抽签，选取属于自己的号数。”
　　为了保证公平公开，这次比赛没有提前给每一位参赛选手排号数，必须要求参赛人现场抽签。
　　所以，现在开始烹饪之前必须要抽取好属于自己的号数，方便后期的比赛。
　　说完，吴正川身后的巨大屏幕开始显示抽签的页面。
　　上面显示着1到226号所有数字。
　　对应226个参赛选手。
　　一旁有一个黑色的按键。
　　到时候参赛选手上来一按，就可以随机选到属于自己的号数。
　　对于这种事情，苏听韵自当是自告奋勇。
　　“陆荣学长，这件事要不就让我去吧，我从小到大的运气还是不错的。”苏听韵兴奋地说道。
　　对于抽签这种事，陆荣觉得其实也没什么可在意的。
　　无非就是选取一个号数而已，对于陆荣这种不迷信的人来说，多少都无所谓。
　　当然，对于一些比较在意的人来说，要是选到一些跟4有关的，可能就不太乐意了。
　　如果是6或者8之类的，那么他们就会很高兴。
　　既然苏听韵都这么说了，陆荣就让她试一试。
　　这小妮子性格开朗，这样的人普遍运气都很好。
　　“可以啊，只要是你选的，什么号数都可以。”陆荣点点头。
　　眼里充满了宠溺。
　　其他人也都表示没意见，毕竟选号这个环节其实也不是很重要。
　　重要的是接下来的烹饪。
　　陆荣转身一看，目前会场一边已经摆好了200多个烹饪席位。
　　而且每一个席位上面都贴有了号码标签。
　　毫无疑问，接下来抽好了属于自己的号数后，就会到相应的席位上面进行烹饪。
　　这是今天比赛最重要的一个环节。
　　“请准备好了选手先上来抽签，不论顺序。”场地中间的吴正川说道。
　　听到这话，大家也都陆陆续续走上了舞台之中。
　　开始选取号数。
　　“李琦，114号。”
　　“方雯雯，17号。”
　　“沈兴邦，212号，”
　　“袁华，44号。”
　　“江小强，172号。”
　　大屏幕上不停的显示着各个参赛队伍抽到的号码数。
　　因为抽签的速度是很快的，一摁按键就可以，所以即便有200多个人，很快就完成了一半以上的抽签。
　　眼看也差不多了，苏听韵抬起头，迈着轻快的步伐也走了上去。
　　她长得很漂亮，身材婀娜。
　　有一种年轻的朝气。
　　刚一走上去就跟很多去抽签的参赛选手拉开了极大的差距。
　　在人群中显得是那么的耀眼。
　　她很乖巧的排在队伍后面，没过多久就轮到她了。
　　来到黑色的按键面前。
　　她小手一按，屏幕上就快速滚动起来。
　　“陆荣队伍，88号。”
　　听到这个号数，大家不由得激动起来。
　　虽然陆荣对8之类的号码并不感冒，但是88号同时也是上次京都美食节比赛的时候他们队伍的号数。
　　“真的是太巧了，忽然有种熟悉的感觉。”陆荣感叹。
　　大家也不由得连连称奇。
　　“看来我们的运气还是不错的，既然和之前一样，意味着我们很有可能得到冠军。”徐飞紧握拳头，信心满满。
　　“88号这个数字就意味着我们要发呀，既然要发意味着一定会获奖的。”张卫国呵呵笑道。
　　马江：“苏听韵同学的运气还是不错的，这是个不错的开头。”
　　与此同时，最高兴的莫过于苏听韵了。
　　和大家一样，她也对这个数字有着深深的感情。
　　一看到88号这个数，就想起了前段时间在京都美食节的奋斗经历。
　　虽然时间不长，但是在那里比赛的记忆真的是刻骨铭心。
　　大家都很努力，结果也很高。
　　不负众望地拿了冠军。
　　即便过去了一个月，回想起来依旧激动万分。
　　如今来参加此次的全国美食争霸赛，让她再一次感受到了这种奋斗的激情。
　　虽然知道自己在厨艺方面的实力有限，但是她也没有沮丧。
　　在心里暗暗发誓，一定要尽可能地帮助陆荣。
　　很快，抽签全部结束。
　　吴正川威严的声音继续传来：
　　“好了，现在我们的抽签环节全部结束了，未来的几天之内，你们的号数就是刚刚所抽的号码，不会变，所以在场的选手们要记清楚自己的号数，千万别搞混了，免得尴尬。”
　　此话一出，现场的观众看得更认真了。
　　都在观察自己关注的选手是多少号。
　　“接下来请各个参赛队伍根据号数前往相应的烹饪席进行烹饪。”
　　“大家注意，只能根据你们手中的食材进行烹饪，烹饪时间限制在40分钟以内。”
　　“时间一到，所有人都得停手，然后统一由评委进行品尝打分。”
　　“当然，如果速度快的话，可以提前举手示意，速度快也是优势的一部分哦，毕竟到时候评委吃的太多了，吃不下了也是一个大问题。”
　　吴正川说的没错，5个评委，200多个参赛选手。
　　即便每一道菜他们都只吃一点点，200多菜加起来那数量也不少了。
　　越到后面可能吃的就会越饱，也就越腻，能给高分的概率也就越低。
　　所以速度也是一个重要考验环节。
　　当然，要是你的菜品味道超级好吃，那么上面的一切都是废话。
　　为了公平，此次烹饪过程是不能让助手前去的，所以陆荣接过了大家手中的鸡以及各种食材。
　　开始前往88号烹饪席。
　　这里的烹饪席都比较简单。
　　很简单的一个小案台，旁边有一个燃气灶。
　　所有参赛选手都拿着食材前往了属于自己的位置。
　　当然，几家欢喜几家愁，有一些基本上没有抢到食材的，脸上的表情就很难看了。
　　就连周围的观众看到后都忍不住哈哈大笑。
　　“笑死我了，你们快看那个穿白衣服的，就抢到了几颗葱，你说他要做什么给评委吃呢？”
　　“你看的那个还有几个葱，你再看看那个小胖子，啥也没抢到，我估计是让评委吃空气呢。”
　　“说不定评委吃东西吃多了，吃腻了，觉得空气也不错，万一得晋级呢。”
　　“你想太多了，我觉得不好吃的东西，评委吃到嘴边后一定会马上吐出来的，所以也很难出现说吃到吃不下的情况。”
　　“嘿嘿，你们真以为这帮评委是傻，这帮评委可是全国有名的美食家，吃的东西可不少，放到嘴边好不好吃马上就知道了，而且这帮家伙可是出了名的能吃，这点量还不足以让他们吃不下。”
　　“今年好多新人呀，都不知道哪一个比较厉害，目前只知道唐浩瀚是去年的冠军，今年继续获胜的概率很大，其他人据说很多都是新冒出来的天才。”
　　“不着急，经过今晚这一筛选，估计会有很多厉害的人物冒出来，现在太多人了，而且我们都很陌生，对他们不熟悉，必须要看了烹饪过程才知道谁厉害。”
　　“放心吧，厉害的家伙估计很快就会跳出来了。”
　　……
　　很快，每一个参赛选手都来到了属于自己的位置上。
　　就连那些没抢到食材的，也无奈的来到了属于自己的席位。
　　当然，他们也不是就这样放弃了。
　　很多人也是有着自己的办法的。
　　通过跟一些抢的多的人员进行交换，具体代价是用钱还是什么其他的就不好说了。
　　虽然现在不能再用抢的了，但是要是对方愿意换，似乎也可以。
　　毕竟之前的规则可没有严格规定，不能私下兑换。
　　原本这些没抢到什么食材的人都绝望了，结果后面有个聪明人发现可以钻这么一个空子。
　　随后就有很多人私下互换或购买起了食材。
　　所以那些抢得比较多食材的，此时就成了香饽饽。
　　当然，私下互换或者购买别人的食材也不是那么简单的。
　　因为在场的都是竞争对手，除非本身私下就认识，或者找到了对双方都有利的因素。
　　对于绝大多数人来说，并没那么容易就要到对方手中的食材。
　　对于这种行为，主办方似乎是默许的，并没表示什么。
　　不管是抢还是从别人手中换取食材，都是能力的一种。
　　要学会合理的利用当前的条件以及规则，这也是主办方想要考验参赛选手的一个指标。
　　对于陆荣来说，他要做的是酸木瓜老母鸡汤。
　　马江实在是太给力了，很顺利的拿到了自己想要的食材。
　　甚至还多出了好几样出来。
　　这使得陆荣不用像某些参赛选手一样纠结了。
　　要知道，很多参赛选手即便抢到了不少食材，但是如果这些食材不适合放在一起烹饪，那也是很尴尬的。
　　他来到88号席位后，没有犹豫，立即把手中的食材全部清洗一遍
　　.然后把一整只老母鸡拿到砧板上，快速砍了起来。
　　陆荣的刀工可是一流的，砍起这一只老母鸡对他来说根本不在话下，哐哐哐几下就把整只老母鸡均匀的切成了无数块。
　　接着又把手中的三个酸木瓜都切成片。
　　这种木瓜很酸，切成片后，可以在烹饪过程中把味道很好的释放出来。
　　再切上葱，姜，蒜以及小米辣，基本的食材就准备好了。
　　因为案台这里都放有柴米油盐酱油，鸡精等各种常用配料。
　　所以想要放什么都很方便。
　　陆荣把切好的鸡肉放到锅里面，立即开大火炒了起来。
　　这种时刻，可不能拖拉。
　　必须要把握每一分钟把任务完成。
　　没过多久，锅中的鸡肉就滋滋冒油，大概七分熟了。
　　先用炒的方式把鸡肉做得七分熟，这样可以达到快速去腥的目的。
　　同时又可以让鸡肉更香，到时候煮出来的汤汁更好喝，肉质也更结实。
　　不会出现肉质松散无味的情况。
　　眼看时间差不多了，陆荣立即关火，然后把酸木瓜，葱姜蒜，小米辣等通通放了进去。
　　然后加上水，盖上锅盖，继续开大火煮了起来。
　　酸木瓜的酸味点缀在老母鸡汤里面。
　　两者的味道可以很好的结合起来，呈现出更美味的汤汁以及肉味。
　　不到五分钟，锅中的汤就已经沸腾，金黄色的汤汁里不停第冒出大量的白色雾气。
　　一股酸爽的香味开始钻入鼻腔，让人食欲大开。
　　眼看差不多了，陆荣立即将火转为小火，同时放入盐，鸡精等各种调味料。
　　就这样，这道酸木瓜老母鸡汤就差不多可以出锅了。
　　现场有很多志愿者，只要烹饪好就可以举手，让他们拿上去给评委品尝。
　　此时，已经陆陆续续有不少人做好了相应的菜品，并让志愿者端过去。
　　很快，第一道评委品尝的菜品出现了。
　　是一道很常见的菜，青椒炒肉。
　　看得出来，这道菜的烹饪者应该是只抢到了青椒和猪肉，所以就来了这么一道菜。
　　不过要是厨艺够的话，也可以弄得很好吃。
　　青椒炒肉这道菜虽然很普通，但是味道还是不错的。
　　很多人也爱吃。
　　最起码比起其他人来说，这道菜的优势还是很大的。
　　很多人只抢到一些不适合搭配的食材。
　　比如说有不少只抢到玉米，番茄等，再怎么做也很难把他们做的好吃。
　　当然，评委们也不是傻子，他们不仅仅是看整道菜的味道，更要看你是否在有限的食材里面，把这道食材的味道发挥得更完美。
　　换句话说，只要你做的够好，即便你的食材不怎么样，评委也会给你相应的高分。
　　当然，在有限的菜品里面，这是很难做到的。
　　与此同时，评委席那里五个评委已经敞开肚皮准备开吃了。
　　坐在中间的是李善贵，另外几个年纪看来也在60左右。
　　一看就是美食界的老面孔了。
　　都是随便一拎出来都具有一定地位的人物。
　　陆荣看了一下，这道菜是195号的一个厨师做的。
　　而且还是一个女厨师，年纪大约20左右。
　　扎着小马尾，脸上的肌肤白白嫩嫩的，根本看不出是常年跟柴米油盐打交道的人。
　　她的身姿很挺拔，从陆荣的角度看过去，可以很明显的看到一道S形的曲线。
　　这让陆荣不由得认真观察了起来。
　　毕竟全场两百多个参赛者中，女性的数量并不多。
　　而且还是那么年轻漂亮的妹子，这就显得很特殊了。
　　就在这时，妹子也看到了陆荣在看她。
　　漂亮的脸蛋瞬间展露笑颜，轻轻点头，给他回应了一个亲切的微笑.........

第118章 令人意外的分数
　　也就是说，这位漂亮妹子的菜品正是青椒炒肉。
　　真没想到，在全国美食争霸赛上，居然会有这么漂亮的妹子参赛。
　　这是比较令陆荣感到意外的。
　　眼看台上的五个评委就要尝菜了，陆荣也没有过多分神，把注意力都放到台上几个评委那里。
　　他很好奇这些评委到底会给出什么样的评价。
　　此时，工作人员已经将青椒炒肉分好了五等份，分别盛放在五个评委的面前。
　　作为本次比赛的第一道菜，大家自然十分重视。
　　同时也足以看出做出这道菜的厨师速度之快。
　　当然，速度快跟是否好吃并不一定成正比。
　　不仅仅是这五个评委，就连在场的所有人，包括参赛选手，此时也都认真注视台上评委们的一举一动。
　　“你们快看，这第一道菜竟然是青椒炒肉，看起来好平常啊，我都会做。”
　　“喂喂......你不要太小看这帮参赛选手了，每一个在当地都是大佬般的存在，随随便便拎一个出来都是高手中的高手，可不要被菜品的外观迷惑了。”
　　“对啊，不能只看外表，就算是很平常的青椒炒肉，不同的厨师炒出来的味道完全不一样，你觉得一个能参加这种高级比赛的人做出来的味道会差吗？”
　　“味道怎么样不好说，毕竟评委的要求也是很高的，反正我就看好不好吃。”
　　“这道菜好像是那个非常漂亮的妹子做的，太漂亮了，就是那种看了一眼就想把她娶回家的类型。”
　　“你是说沈兰欣吗？你就别想了，人家可是沈家的天才少女。”
　　“什么？你是说那个美食四大家族的沈家？”
　　“那不是.......你这都不懂啊，我早就看过相关的报道了，据说他还是一个大学生，今年才念大二，年纪很小的时候就展现出了厨艺上的惊人天赋，加上家族的大力培养，她的实力不可小觑。”
　　“真没想到她竟是这样的背景，长得漂亮又会做菜，像我这种臭屌丝还是不用想了。”
　　“大家快看，李老准备开吃了，不懂他会给出什么样的评价。”
　　此时此刻，所有人都好奇李善贵以及周围几个评委的反应。
　　坐在中间的李善贵拿起筷子，伸手夹了一块青椒放到嘴里。
　　说实话，这道菜就外形来说给人的感觉非常普通，完全没有半点让人有兴趣的点。
　　但是菜这个东西，好不好吃要放到嘴里才知道。
　　然而，令李善贵没有想到的是，青椒刚一放到嘴里。
　　他就发现这原本平平无奇的青椒，然在猪肉的衬托下，越嚼越有味。
　　让他不由得眼前一亮。
　　随即，他又快速的夹了一块瘦肉送到嘴里。
　　“嗯，好吃。”他一边咀嚼，一边忍不住赞叹道。
　　“虽然是简简单单的一道青椒炒肉，但是却把青椒和瘦肉的味道很好的融合在一起，青椒也炒的八分熟，刚刚好，不多也不少，肉质鲜香入味，确实是难得的一道佳品。”
　　李善贵对这道菜的评价很高。
　　一直以来，李善贵都是以严厉著称。
　　能让他如此夸的，说明确实是一道极品菜肴。
　　就在这时，其他几个评委也开始品尝了。
　　无一例外，他们的表情看起来都十分惊讶。
　　足以看出他们对这道菜味道的认可。
　　当然，他们都是尝过无数山珍海味的美食家，纵使这道菜已经很美味了。
　　脸上的表情也只是稍稍有所变化。
　　并不会像一般人一样高兴得大喊大叫。
　　甚至一蹦三尺高。
　　要是换做味道一般的菜，他们根本不会有半点激动或其他表情。
　　因为菜品很多，所以他们不可能一道菜就品尝很长的时间，吃了一口后立即打出了分数。
　　因为他们手中的控制器跟现场的大屏幕是连在一起的，只要他们打出分数，屏幕上就会立即显示出来。
　　看到他们在打分，现场的观众都激动了起来。
　　就连很多参赛选手也开始紧张起来。
　　“看他们的表情，估计这个195号的分数不会低于90分。”
　　“好厉害，不愧是第一个上去的，现在全场都在看着，如果分数太低的话，估计会很难看。”
　　“就我看那几个评委的表情，似乎都对这道菜很满意，分数应该是不会低的。”
　　“真羡慕，要是我的菜也能让评委吃出这种表情，我都没有遗憾了。”
　　没过多久，屏幕上就开始显示出了沈兰欣的分数。
　　【195号选手，沈兰欣。】
　　【得分：78，75.5，79，76.5，77】
　　【总分：386】
　　屏幕很大，数字也很大
　　所以在场的所有人都能很清楚的看到了沈兰欣获得的分数。
　　分数一出，所有人都不敢相信的瞪大了双眼。
　　“什么？怎么那么低，居然没有一个超过80分的。”
　　“而且你们发现没有，这些评委都没有互相说过话，但是打的分数都很接近，说明打分的标准还是很规范的。”
　　“刚才见这几个评委吃起来都挺满意的，我还以为会很高分的，看来他们还是老样子，依旧那么严格呀。”
　　“完了完了，我怕我的连合格线都达不到。”
　　“根据比赛规则，到时候排名前面113名的选手会晋级，后面的会全部被淘汰，好紧张啊，不懂我的红烧全鱼能不能打得动评委？”
　　在场的人不仅看着屏幕上的分数，同时也把注意力转移到沈兰欣身上来。
　　看到那么多人都看向自己，沈兰欣感觉脸红红的，有点不自在。
　　她也没有想到，原本自己对这道菜还挺满意的，结果却落得一个80分都不到的分数。
　　虽然很不服气，但是也没有办法。
　　只能看后面人员的分数了。
　　吃完了第一道菜，很快工作人员就端上了第二道菜。
　　有了第一道菜的打分，现在大家对于分数更关注了。
　　第二道菜是一道柠檬鸭肉。
　　主要是通过柠檬跟鸭肉混合一起炒。
　　用柠檬的酸味把鸭肉的腥味给去掉，同时在柠檬的加持下，不仅可以把鸭肉的腥味给去掉，甚至能进一步提升鸭肉的味道。
　　看到这一道菜，大家都开始在心里默默估起了分数。
　　再看一下这道菜的烹饪者。
　　大家都瞬间激动起来。
　　“你们快看，做这道柠檬炒鸭的人竟然是马月生，据说他可是东州市柠檬鸭的发扬者，他家的柠檬鸭店都开了几十家分店了。”
　　“这个我在舌尖上的美味看过他，他家的柠檬炒鸭在当地非常受欢迎，没想到如今竟然被他抢到了这道菜的食材，这下稳了。”
　　“这家伙踩了狗屎运了，明明最擅长的是柠檬炒鸭，结果还被他拿到了鸭肉跟柠檬，他不赢才怪。”
　　听到现场都在讨论他。
　　马月生高兴极了。
　　脸上的表情笑眯眯的，很得意。
　　似乎在告诉大家：哥就是那么牛。
　　他嘴里喃喃道：“待会儿就让你们看看这些评委是怎么臣服在我的美味之下的。”
　　因为要是吃的菜品实在是太多了，几个评委也是很敬业，看到菜立即就吃。
　　丝毫不带任何犹豫的。
　　然而，和刚才不一样的是。
　　筷子中的鸭肉刚一到口，五个评委竟然动作很统一，全部吐了出来。
　　随后快速打分。
　　【16号选手，马月生。】
　　【得分：36，41，28，30，31】
　　【总分：166。】
　　分数一出，现场都快要爆炸了。
　　这跟观众们想象中的分数差别太大了。
　　“什么？？？？？怎么会那么低，这完全不可能呀.........”
　　“我之前可是去吃过满月生他的连锁店，就算不是他做的，那味道也是一流，怎么到了这里竟然会得这么低的分数？”
　　“难不成是这个马月生烹饪过程中哪里出错了，导致这道柠檬鸭肉味道很差？”
　　“不可能，绝对不可能，再怎么差也不会只有这么点分吧。”
　　“不知道啊，我是看不懂了，刚才那道青椒炒肉味道估计也不怎么样吧，但是分数却比现在的高那么多。”
　　“也就是说，那道青椒炒肉比这里的柠檬鸭还要好吃很多倍？完全看不出来。”
　　不仅仅是观众，此时最生气的莫过于马月生。
　　本身马月生最得意的就是柠檬鸭这道菜。
　　如果是其他菜，他还不敢如此自信。
　　结果看到自己最拿手的一道柠檬鸭竟然只得了这么低的分数，顿时就忍不住了。
　　他把头顶上的白色厨师帽往地上一摔，随即走上前，指着五个评委大声喊道。
　　“我不服，凭什么我的柠檬鸭只得这么低的分数？”
　　“你们这帮评委是不是都是乱打的分数？难不成是因为我没有给你们钱吗？”
　　此话一出，全场一片哗然。
　　所有的目光都集中在马月生身上。
　　沈兰欣看到这种场景，不由得稍稍松了一口气。
　　比起马月生，自己刚才的分数算是很高很高了。
　　面对马月生的不服，五个评委并没有当一回事，也完全没有丝毫的慌张。
　　一看就是经历过大场面的人。
　　马越生越说越气，声音也随之更大了起来。
　　虽然这个场馆很大，但是此时大家都很认真地看着，导致马月生的声音能很清楚的被大家所听到。
　　见到这样的场景，就连在场的观众也都有点怀疑了起来。
　　本身满月生的柠檬鸭味道就有目共睹。
　　而前一道菜的青椒炒肉似乎平平无奇。
　　结果两道菜分数竟然相差那么多，让人不由得猜想是不是这些评委收了贿赂？
　　看到马月生如此不服，李善贵知道不处理是不行的了。
　　他缓缓起身，然后拿着话筒说道：“既然你觉得你的菜那么好吃，那么你可以吃一下第一位选手的青椒炒肉看看，是不是我们打分有问题，到时候你自己判断。”
　　李善贵知道，既然马月生不服气，那就让他看看别人是怎么样的水平。
　　菜品这东西好不好吃很容易判断，一吃就知道了。
　　特别是这种水平相差几个层次的菜品。
　　因为刚才的青椒炒肉他们只吃了一口就端下去了，所以马月生想要吃的话就简单了。
　　直接叫工作人员拿上来就行了。
　　“行，如果这道青椒炒肉比不上我的柠檬鸭的话，我是一定会抗争到底的。”满月声紧握拳头，双目通红。
　　看得出来，内心受到了极大的打击。
　　紧接着，一位工作人员端着刚才几位评委吃剩的青椒炒肉快步来到了马月生的面前。
　　马月生连筷子都不想拿，直接用手抓起一块瘦肉丢到嘴里。
　　然而，原本还一脸不服的他刚一把肉吃到嘴里，脸上就露出了极其惊讶的表情。
　　他震惊了。
　　一连好几秒钟没有反应过来。
　　紧接着，他又用手抓了一块青椒。
　　他的嘴巴大口大口地咀嚼着。
　　惹得现场的观众好奇万分。
　　然而，吃着吃着，他的双眼竟然流出了眼泪。
　　紧接着就开始嚎啕大哭。
　　“呜呜呜........呜呜呜..........”
　　这下现场的观众都看不懂。
　　你一大男人怎么就这样哭了？
　　“你倒是说好吃还是不好吃，你哭是怎么回事？”
　　“看不懂，着实看不懂，为什么会哭？是因为觉得不公平？”
　　“真没想到那么重要的比赛居然也会有内幕，看来马月生是受害者。”
　　“这马月生就是第一个受到内幕迫害的人，唉.........我是对这比赛感到绝望了。”
　　就在大家议论纷纷，都觉得是评委这边收了贿赂出现问题的时候，原本还在嚎啕大哭的满月声忽然大喊道。
　　“太好吃了，我从来没吃过那么好吃的东西。”
　　此刻的他，双腿忍不住颤抖，并缓缓跪了下来，双目失神。
　　毫无疑问，他败了，败得那么彻底。
　　跟前一道青椒炒肉比起来，他的柠檬鸭简直就是垃圾。
　　垃圾中的垃圾。
　　虽然他在他们那个小城市也是闻名一方的存在，但是跟全国这个层次比起来，差距还在是太大了。
　　这就好比一个县城的首富在当地是多么的威风受人崇拜。
　　但是出了那个县城，跟全国的大佬一比起来。
　　那他什么也不是。
　　正所谓人外有人，天外有天，此时此刻，他深刻领悟到了这个道理。
　　“怎么样？还觉得我们的评判有问题吗？”李善贵站起身，试探着问道。
　　他的声音铿锵有力，丝毫没有受到现场情况影响。
　　依旧和平时一样。
　　怅然若失的马月生面对李善贵的问题，此时已经乖巧的像是一个温顺的小猫咪。
　　完全没有了刚才的不服。
　　似乎是感觉到自己的失态，他缓缓站起身，朝着李善贵所在的方向深深鞠了一躬。
　　“抱歉了，李老，是我这边的问题，你们的评分没有任何问题，这道青椒炒肉确实比我的柠檬鸭好上太多了，是我实力有限，这场比赛我弃权了，我还是回去好好磨练，过几年再来吧。”
　　说完又再次鞠了一躬，然后扭过头，缓缓走出了会场。
　　弃权了。这下全场都炸锅了。
　　也就是说，评委没有问题，他这道菜确实就值那个分数。
　　那就意味着刚才前面打70多分的那道青椒炒肉到底是多么神一般的存在？
　　“真没想到，那么好吃的柠檬鸭竟然在这几位大佬面前只值这种分数。”
　　“也就是说，刚才那个沈兰欣的青椒炒肉是一道极品菜谱，本来我们还以为不怎么样，没想到这么一对比，瞬间就知道了那道菜的恐怖之处。”
　　“果然不愧是全国美食争霸赛，那么厉害的人物竟然只得了这么低的分数，真的是刷新了我的三观。”
　　“真的是越看越激动，不知道后面会出现什么样的菜谱。”
　　“我们可要认真观看了，到时候哪样菜好吃，我们就买下来。”
　　根据比赛规则，所有选手做的菜经评委品尝过后，都会保留下来。
　　在比赛结束后统一进行售卖。
　　也就是说，在场的观众觉得哪道菜想要吃的，可以在比赛结束后购买。
　　当然，钱要到位。
　　这个规则的出现主要是满足这些现场的吃货要求。
　　因为来这里看比赛的绝大多数都是吃货。
　　本来看了那么久的比赛就已经饿得饥肠辘辘了，看得到吃不到，他们意见就很大，所以就出了这么一个规则。
　　算是满足观众的要求，同时主办方也能赚不少钱。
　　毕竟那些好吃的菜品，往往会被拍出天价。
　　刚才的小插曲很快就一晃而过。
　　评委们又开始了试菜的工作。
　　然而，第三道菜一上来，大家都忍不住哈哈大笑了起来...........

第119章 天才兄妹
　　与刚才的菜品不一样。
　　这第三道菜有些简单。
　　换句话说，是非常的简单。
　　是一道手拍黄瓜。
　　而且还是精简版的手拍黄瓜。
　　因为份量太少了，五个评委总共就一小碗。
　　估计也就十几块而已。
　　“哈哈哈，笑死了，这份量，估计都不够塞牙缝的吧。”
　　“我没看错的话，这应该是手拍黄瓜吧，估计还不够几个评委塞牙缝呢。”
　　“怪不得他是第二个做好的，手拍黄瓜还不简单，用菜刀把黄瓜一拍扁了，随便撒点东西上去就可以了。”
　　“如果我猜的没错的话，这个家伙估计就抢到了半截黄瓜，所以只能做这道菜。”
　　“笑死了，这样看的话，就那五个评委们的严格标准，分数能不能上两位数都难，我估计他可能会创建有史以来最低的分数。”
　　因为参赛选手太多了，除了那几个颇受重视的人之外，大多数人都不怎么受关注。
　　大家只关心上的是什么菜，味道怎么样？
　　毕竟来这里的多多少少都是个资深吃货。
　　看到摆在自己面前的一小碗手拍黄瓜，李善贵也是有些感到不可思议。
　　这也太简单了。
　　虽然也有很多选手没有抢到好的食材，但是其实刚才官方都默认可以私下交易。
　　所以，90%以上的人都拿到了不错的食材。
　　很少会出现这样的情况。
　　此时，摆在他面前的就几块黄瓜。
　　不知道的，还以为是打发叫花子呢。
　　周围的观众也一个比一个笑得开心。
　　甚至已经在猜测评委们吃到这道菜后会不会当场破口大骂做这道菜的傻X。
　　虽然没抱什么希望，但是鉴于评委的职责，李善贵还是拿起筷子夹了一块黄瓜放到嘴里。
　　然而，当黄瓜吃到嘴里后，第一感觉就是爽。
　　特别爽口。
　　手拍黄瓜的酸辣味被体现得淋漓尽致。
　　而且黄瓜做的非常之脆，咬起来吭吭作响。
　　脆极了。
　　其他几个评委也是一样。
　　刚吃了一片，就发现这黄瓜远超他们意料之外。
　　紧接着所有评委都绷不住了，继续拿起筷子又夹了一块。
　　速度是一个比一个快。
　　但是因为这黄瓜实在是太少了，平均每个人也就两三块而已，才吃几口就没了。
　　把这几个评委气得要死，一副没吃尽兴的样子。
　　最聪明的当属李善贵。
　　虽然碗里的黄瓜没有了，但是还有汤啊。
　　所以他眼疾手快，放下筷子立即拿过碗，把碗底剩下的汁水一饮而尽。
　　惹得一旁的四个评委脸都绿了。
　　这让现场的观众都不由得擦了又擦眼睛，完全不敢相信眼前的一幕。
　　“啊.......”可能是由于这手拍黄瓜吃得太爽了，李善贵忍不住打了个嗝。
　　脸上的表情依然一副意犹未尽的样子。
　　这下子场边的观众实在是看不懂了。
　　紧接着，几个评委纷纷打分。
　　【121号选手，沈涛。】
　　【得分：85，82，88，86，85】
　　【总分：424】
　　分数一出，全场一片哗然。
　　“什么？？？？这平平无奇的手拍黄瓜竟然拿了那么高分？我没看错吧。”
　　“跟刚才的两道菜相比，感觉没什么可比性，结果分数却比第一道菜还要高，我实在是看不透了。”
　　“可恶，就这么一点点，居然能让评委打那么高的分数，这家伙到底是何方神圣？”
　　“我知道他是谁了，沈家的大公子沈涛。”
　　“那他跟刚才那个沈兰欣难不成是亲兄妹？”
　　“没错，同一个妈生的亲兄妹，真的是两个天才啊，这下沈家可有面子了。”
　　“厉害厉害，能让评委一致给那么高分的，这还是第一个人，估计很有可能是今年的大黑马，”
　　“大家快看，那个穿白衣服的就是沈涛，我看他也就二十二三岁，这么年轻就有这种成就，真的是太厉害了，而且这一道手拍黄瓜很明显就没拿出真实力。”
　　听到现场的观众纷纷都在夸自己，沈涛不由得轻蔑地笑了笑。
　　嘴里喃喃道：
　　“呵呵，这就震惊了，我就随便做做而已。”
　　“说实话，我的天赋跟我这个妹妹相比起来实在是差的太远了，妹妹也真是的，不要因为是第一场比赛就放水嘛。”
　　“要是我这个妹妹认真起来，全场估计就没几个能打的，反正我这个哥哥是甘拜下风了。”
　　现场评委的打分实在是太刺激了，一会儿高一会低，完全跟观众想象得不太一样。
　　很多观众觉得可能会打高分的，绝大多数都获得了很低的分数。
　　相反，很多观众觉得这道菜可能不怎么行，却获得了很高的分数。
　　比体育比赛的胜负还难猜。
　　随着评委继续评分，观众们也是兴奋不已。
　　每尝一道菜就开始在场下分析，然后推断会大概得多少分。
　　经过一连串的猜测，让很多观众都明白了一个道理。
　　千万不能做赌狗，赌到最后一无所有。
　　绝大多数观众十次有八次是猜错的。
　　不过他们也不气馁。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　对于猜中的那叫一个高兴。
　　猜不中继续猜下一场。
　　反正又不要钱。
　　时间过得很快。
　　几个评委很快就尝了100多道菜。
　　然而，最高分的依旧是刚才沈涛的那一道手拍黄瓜。
　　其次是沈兰欣的青椒炒肉，
　　这两兄妹霸占了目前的前二名。
　　其余人的话普遍在五六十分左右。
　　能够得到60分以上就已经是非常稀有的存在了。
　　足以看出，这几个评委对菜品味道的要求之高。
　　因为低分的人太多了，此时大家的心态也都平和了不少，即便发现评委打的分数比自己想象中的要低很多，也都默默接受了。
　　随着打分进入白热化，大家对几个评委的评分标准也是越来越信服，没有出现一开始对评委的怀疑。
　　就在这时。
　　原本一片激动嘈杂的现场，忽然安静了下来。
　　所有的观众以及参赛选手都紧紧的盯着评委眼前的这道菜。
　　因为现在是111号选手唐浩瀚的菜。
　　作为上一届的冠军，他自然颇受大家的关注。
　　在上一届的全国美食争霸赛上，年仅24岁的他力压一众大佬，做出了一道又一道惊人的极品美食。
　　现场的评委不由得连连赞叹。
　　他也以碾压式的成绩获得了冠军。
　　获得冠军之后，他利用自己的影响力，在全国各地开了十几家高级餐厅。
　　仅仅每年赚的钱都有好几亿。
　　他也瞬间成为了全国餐饮界的著名大佬。
　　如今，经过几年的进步，他的实力毫无疑问会比三年前还要强。
　　根据网上的投票结果，88%的人认为唐浩瀚会继续蝉联冠军。
　　足以看得出大家对他的信心。
　　不过他这次做的这道菜，其实并不高端。
　　是东北这一块人很爱吃的小鸡炖蘑菇。
　　当然，因为这第一场比赛的要求，想做出高端的菜谱也很难。
　　毕竟所有的食材都是从菜市场那里捡剩过来的。
　　能做出菜品出来就已经不错了。
　　所以大家都只能在有限的食材里发挥出自己的主观能动性。
　　尽量把味道做好。
　　外观以及菜品方面就比较随意一点了。
　　见到是唐浩瀚的菜，全场的观众开始又一轮的猜分。
　　而且比之前要激动得多。
　　“卧槽，终于等到唐浩瀚的菜了，估计他的分数一定会超过90分。”
　　“你们还记得吗？他上一次比赛每一道菜全部都是90分以上，从来没有一个评委打低过90的。”
　　“是啊，评委们对他的称赞极其之高，我那时候在电视上也是看的心痒痒的，好像吃吃看他的菜。”
　　“别的不敢说，就唐浩瀚的水平，这道小鸡炖蘑菇的味道绝对是顶尖的存在。”
　　“那不是废话嘛，啥都不用想，我直接猜95分。”
　　“满分还是有点难，毕竟评委对于满分的要求特别之高，目前据说全国美食争霸赛举办以来，从来没有得过满分的选手。”
　　“满分，那可是遥远的奢望，怎么可能随随便便就得，就算唐浩瀚再厉害，也不可能满分的。”
　　“只能说超过95就已经是神一般的存在了，满分的话估计有生之年是见不到了。”
　　“不用想，唐浩瀚绝对是在场所有人中水平最高的。”
　　看着这帮身为评委的老头子以及对自己赞赏有加的现场观众，唐浩瀚心里得意极了。
　　从小身为烹饪天才的他，年纪轻轻就展露了超强的厨艺天分。
　　更是在上一届的美食争霸赛上，轻轻松松拿到了冠军。
　　此后几年的人生也是一帆风顺，如鱼得水，爱情事业双丰收。
　　别的不敢说，在烹饪这一块，他自认为自己第一，没人敢说第二。
　　此刻的他无比的轻松，因为他根本就不认为评委会给他一个低分。
　　他对自己的菜品具有一种超强的自信心。
　　当然，他不是盲目自信，这是建立在绝对的实力之上的。
　　只见他没有半点慌张，坐在凳子上，翘着二郎腿，等待着评委对自己的夸奖。
　　“嘿嘿，那几个糟老头子，赶紧尝尝我的菜吧，到时候就让你知道什么叫惊人天人。”
　　他小声说道。
　　对于唐浩瀚，几个评委自然也是很熟悉的。
　　虽然上一届比赛中只有李善贵做过他的评委，其他四人并没有吃过他的菜，但是对于他的了解不可谓不深。
　　所以当知道这道小鸡炖蘑菇是唐浩瀚做的菜品后，几个评委立即就认真了起来。
　　原本刚才的菜品让他们有些失望，甚至品尝的时候都忍不住破口大骂。
　　如今，这一道菜不由得让他们打起了12分精神。
　　李善贵拿起筷子，快速夹了一块鸡肉放到嘴里。
　　其他几人也是迅速下手。
　　毕竟这种天才做的菜品可不是随随便便就能吃到的。
　　包括他们这些评委。
　　下一刻，五个评委纷纷瞪大了双眼，感觉身体完全不受控制。
　　飘飘欲仙。
　　这道小鸡炖蘑菇实在是太美味了。
　　“这鸡肉非常的紧实，配合这嫩滑爽口的蘑菇，两者完美的结合起来，把味道提升了几个档次。”李善贵毫不犹豫的夸赞道。
　　另外几个评委也是不由自主地大口大口咀嚼。
　　有一种想要吃到天荒地老的冲动。
　　完全停不下来。
　　“这道小鸡炖蘑菇，香气浓郁，味道爽口，是我有生之年吃过的能够排进前十的菜。”
　　“我感觉这只鸡似乎还活着，此时此刻正在我的身体里面到处乱窜，让我瞬间充满了活力，真的是太神奇了。”
　　“毫无疑问，这道菜是我今晚吃到的最棒的菜品，估计也很难有能够超越它的了。”
　　和之前只吃一口的菜品不一样，这道菜几个评委一吃后完全停不下来，不停的夹着吃到嘴里。
　　每个人都吃了大半碗。
　　要不是担心后面还有上百号人的菜品没有品尝，他们估计会把这道菜全部吃完。
　　紧接着，每个评委纷纷亮分。
　　【10号选手，唐浩瀚。】
　　【得分：90，91，92，91，90.5】
　　【总分：454.5】
　　这下，截至目前的全场最高分出来了。
　　在场的观众都忍不住欢呼起来，甚至有很多人都站了起来，高声呐喊。
　　“唐浩瀚果然牛X，这个分数是今晚唯一一个超过90分的，真不愧是我的男神。”
　　“太厉害了，所有的评委都打了如此高的分数，关键是还是那么普通的一道菜，足以看出他的能力之强。”
　　“这下稳了，估计又要蝉联冠军，我可是最看好你，果然没有让我失望。”
　　“不用看了，没人会做出比这道菜分数还要高的，绝对不可能。”
　　“原本以为沈家那两兄妹已经够厉害了，没想到这唐浩瀚跟他们一比起来，差距还是太大了，果然冠军就是冠军，实力是实打实的。”
　　“不用看了，这就是今晚的最高分，不会有人比这个还高了的。”
　　——
　　不仅仅是现场的观众，就连绝大多数参赛选手也都忍不住把视线聚拢在唐浩瀚那里。
　　对于这种情况，唐浩瀚并不以为意，似乎一切都在他的意料之中。
　　他坐在座位上，哼着歌曲，翘着二郎腿，一副十分轻松的样子。
　　完全不在乎周围人看向他的目光。
　　“呵呵，要不是看到这些食材实在是太垃圾了，导致我懒得认真，不然分数可不止这样。”他笑着道。
　　“不用看了，毫无疑问我就是今晚的最高分，现场一堆垃圾，不可能做得出比我更高分的菜品。”
　　唐浩瀚十分的自信，他没有助手，全程只靠他一人。
　　在他看来，所谓的助手就是拖后腿的家伙，纯粹是浪费时间，还不如自己亲自来。
　　他这个人只相信自己，从来不相信别人。
　　对于这个分数，他觉得很正常，现在只是第一场比赛，没必要把所有实力都拿出来.
　　先随意糊弄一下这几个老头就可以了。
　　就连很多参赛选手也都议论纷纷，觉得跟唐浩瀚比起来差距实在是太大了。
　　“果然，高手就是高手，我们跟顶级天才比起来，是一点希望都没有。”
　　“有个啥希望啊，人家平均拿90多分，我才拿50几分，根本连人家的脚趾头都摸不到。”
　　“本来我还挺自信的，现在分数一出来才发现自己就是个垃圾。”
　　“第一名这种我们是不敢想了，努力争取一个前十名吧。”
　　……
　　此时，现场的讨论焦点都在唐浩瀚身上。
　　对于这种情况，陆荣并无所谓。
　　就让他先得意一下吧。
　　就在这时，轮到陆荣的酸木瓜老母鸡汤了.........

第120章 全场第一
　　陆荣这道菜虽然属于顶级菜谱，并不是最高级的满汉全席。
　　但是陆荣觉得，就算是在今天这样的比赛上，拿个前几名应该也绰绰有余了。
　　而且也刚好可以趁这个机会试一下这些对手们的实力水准到底在哪一个层次。
　　如果就连顶级菜谱都能打败他们的话，说明他们的实力并没有自己想象中的那么厉害。
　　因为刚才唐浩瀚实在是吸引太多人的眼球了，所以陆荣的菜品上去后并没有引起大家的过多注意。
　　绝大多数人议论的话题还是在唐浩瀚身上。
　　似乎忘记了此时还在比赛过程中，评委依旧在给其他菜品打分。
　　唯独李善贵闻到这道酸木瓜老母鸡汤后，不由得瞪大了眼睛。
　　刚才唐浩瀚给他带来了极大的震撼，但是对于陆荣，他认为跟唐浩瀚相比并不会相差太多。
　　此前，对于陆荣的表现，他也是十分惊喜的。
　　如今，他也很想看看陆荣到底会做出什么样的美味出来。
　　虽然陆荣能不能比得过唐浩瀚，他也没什么把握。
　　但是打赢绝大多数的人，这点信心他还是有的。
　　再者，陆荣也是李善贵自己和吴正川一起推荐上来的。
　　他们拒绝了数十人的请求，只愿意选择推荐陆荣一人。
　　足以看出他们对陆荣的重视。
　　要是陆荣表现良好，那么他的脸上也有光。
　　很快，几个工作人员就将陆荣的菜品给端了上来。
　　分别盛在小碗里，给五个评委。
　　陆荣做的是一道酸木瓜老母鸡汤，这是一道西南地区很火的菜品。
　　通过酸木瓜的加入，使得原本油腻的老母鸡汤瞬间变得酸辣爽口。
　　让人食欲大开。
　　看着碗里金黄的汤汁，以及炖得发白的鸡肉，李善贵拿起勺子很快的喝了一口。
　　刚一入口，一股酸辣的鸡汤味瞬间刺激他的全身。
　　继而他能感觉到身体的血液流速正在逐渐加快。
　　原本黝黑的脸庞瞬间泛起一阵红晕。
　　不知道的还以为命犯桃花了。
　　因为实在是过于酸辣，加上这汤的温度也挺高。
　　使得李善贵甚至连额头周围也冒出了许多豆大的汗珠。
　　“这个汤太爽了，比一般的鸡汤要好喝太多了，通过酸木瓜的加入，使得两者的味道能很好的中和起来。”
　　李善贵忍不住连连点头，一边喝一边还不忘评价。
　　其他几个评委也是一样，喝到嘴里后发现这汤远超他们的想象，甚至有一种永远都喝不腻的感觉。
　　一般的鸡汤会因为鸡本身的油脂比较多，导致鸡汤油腻。
　　但是这道菜完全不一样，不仅没有任何油腻的感觉，甚至还越喝越想喝。
　　喝了几大口汤后，李善贵他们又拿起筷子夹了一块鸡肉放到嘴里，这道菜虽然叫酸木瓜老母鸡汤，但其实除了汤之外，里面的肉也很好吃。
　　由于汤的高温蒸煮，使得里面的鸡肉能够十分入味。
　　李善贵吃了一口鸡肉，发现肉质十分紧实，并没有因为高温的蒸煮而变得松散。
　　嚼起来味道十足，甚至越嚼越有味，里面的酸辣味不停地刺激着整个口腔，让人忍不住一吃再吃。
　　酸木瓜配合小米辣，这两个真的是黄金搭档。
　　越吃越爽口，完全停不下来。
　　此时此刻，五个评委不约而同的猛地大吃起来，完全不顾自己的形象。
　　似乎忘记了自己还在评审过程中。
　　这让在场的观众不由得瞪大了双眼，直呼看不懂。
　　“怎么回事？这道菜有那么好吃吗？怎么看这几个评委的样子似乎比唐浩瀚的那道小鸡炖蘑菇还要好吃。”
　　“我也不知道啊，按理说不可能有人能够超越唐浩瀚的，现在看评委们的样子这道菜味道应该确实不错。”
　　“这道菜好像是陆荣做的，之前不是说了吗，他是今年京都美食节的冠军，又是京都大学食堂的老板，也是被很多人看好的厉害人物。”
　　“你们快看这几个评委，吃了快一分钟了，现在还没停下来，感觉他们越吃越上头了。刚才他们尝其他的菜，不好吃的就几秒钟。”
　　“陆荣这道酸木瓜炖老母鸡汤是十分解腻的一道菜，又酸又辣，想想我都流口水了，刚才这些评委也吃了不少菜，所以估计肚子起码有个八分饱，如今陆荣这道菜一上来，瞬间使得他们胃口大开。”
　　“这么看来，陆荣似乎能够跟唐浩瀚不相上下呀，唐浩瀚这下估计有点紧张了。”
　　……
　　与此同时，看到台上评委们的这一幕，原本还信誓旦旦的唐浩瀚不由得咬了咬嘴唇，眉头紧皱。
　　因为评委们的动作实在是太明显了，对陆荣这道美食的喜欢似乎比自己那道小鸡炖蘑菇还要更胜一筹。
　　这意味着什么？
　　意味着自己很有可能分数会比陆荣还要低。
　　就是他所不能接受的。
　　从小到大，他一直就是天才般的存在，永远都是第一名，他甚至不知道第二名是什么感觉。
　　如今看到陆荣的菜品似乎给自己带来的威胁，他有点坐不住了。
　　两只眼睛死死的盯着台上的几个评委，想要知道他们到底会给陆荣打多少分。
　　与此同时，最高兴的莫过于苏听韵他们了。
　　虽然一直以来大家都知道陆荣厨艺之高超，但现在毕竟可是在全国美食争霸赛上，每一个对手那都是高手中的高手，所以说不紧张那是不可能的。
　　如今，看到评委们这种架势，让他们原本悬着的心不由得放下了不少。
　　“我有预感，陆荣学长一定能拿前几名的。”苏听韵紧握拳头，眼睛里仿佛充满了光芒，激动极了。
　　马江双手交叉放于胸前，一副信誓旦旦的样子：“他想要的食材我都一样不差的给他拿回来了，相信他一定能做出十分美味的菜品出来。”
　　想到陆荣做的这道菜里面的食材都是自己努力得来的，马江的内心别提有多高兴了。
　　感觉自己也不是一无是处，而是一个大功臣。
　　张卫国更是坐都坐不住了，直直的站着，因为身高不够，还不由得踮了又踮脚尖。
　　想要看得更清楚台上评委们的一举一动。
　　其他几人也是一样，这感觉就像是考试发成绩的时候，很想知道自己到底考了多少分，这种感觉是既紧张又激动。
　　看台上。
　　几个评委经过一通大吃特吃，碗中的鸡汤以及鸡肉全部被他们吃了个精光。
　　“啊......太爽了。”李善贵把碗放到嘴里，一口气喝完了碗里面所有的汤。
　　眼看所有东西被吃的一干二净，这才依依不舍地停下嘴。
　　把碗放下，从旁边拿了两张纸巾过来擦了擦嘴，然后深呼吸一口气，毫不犹豫的按下了分数。
　　其他四个评委也是一样。
　　把陆荣做的这道鸡汤给喝的一干二净，啥都不剩。
　　甚至就连骨头，也是一嚼再嚼。
　　生怕遗漏了什么。
　　不知道的，还以为他们几天没吃饭了呢。
　　紧接着，屏幕上也显示出了陆荣的得分。
　　【88号选手，陆荣。】
　　【得分：90.1，90.5，92，91.5，90.5】
　　【总分：454.6】
　　分数一出来，现场的所有人不由得一片哗然。
　　因为陆荣的分数刚刚好比唐浩瀚多了0.1分。
　　就是这小小的0.1分，让陆荣毫无疑问成了今晚截至目前分数最高的人。
　　同时，大概率也是今晚分数最高的人。
　　虽然刚才很多人都有猜想过陆荣是不是会得到比唐浩瀚还要高的分数，结果分数真的出来后，还是让人惊讶不已。
　　“我天呐，搞了半天陆荣才是最厉害的，居然连去年的冠军唐浩瀚都比不上他，这下今年有好戏看了。”
　　“厉害啊，这哥们第一次参加这么高级的比赛就拿了这么高的分数，要知道，本身能让所有评委都打90分以上就没有几个人能够做到。如今他不仅做到了，甚至比唐浩瀚的分数还要高，这说明什么？说明他的实力比唐浩瀚还要强。”
　　“也不一定，现在才第一场比赛，唐浩瀚也不一定拿出真正的实力，而且这场比赛因为食材的限制，导致唐浩瀚可能没有发挥出他真正的实力。”
　　“这一场确实受限比较多，所以导致部分厨师可能受到影响，今天的比赛成绩并不代表最后的胜负。”
　　“虽然现在陆荣的分数比唐浩瀚还要高，但是真正的冠军要七天后才角逐出来，说不定他现在表现不错，但是过几天就不行了。”
　　“说的有道理，这比赛看的就是一个真实实力，有些选手很擅长某一道菜，但是让他做其他菜就不太行了，而唐浩瀚不一样，唐浩瀚可是全能的，对于绝大多数菜品都能很好的发挥出它的极致美味。”
　　“上一届也有这么一个很厉害的，那时候刚一开始跟唐浩瀚也不相上下，结果后面几天就不行了，因为第一天他做的那道菜是自己最擅长的，然后其他菜品他就平平无奇了。”
　　“这么说也有可能，说不定刚好这道酸木瓜炖老母鸡汤是陆荣最擅长的，所以他能发挥出这道菜最极致的味道，能够打败唐浩瀚也是说的过去的，但是如果换了其他菜品的话就难说了。”
　　“说是这么说，你怎么知道陆荣就只擅长这道菜呢？万一他其他菜品更厉害呢？”
　　“怎么说陆荣也是今年的重点获胜选手，我觉得不要太把希望寄托在唐浩瀚身上，说不定现在已经不属于他的时代了。”
　　——
　　这些观众一个个的，都在使劲分析着。
　　因为他的分数实在是太高了，此刻全场所有人都不由自主的看向了陆荣。
　　毕竟，作为目前全场分数最高的人，大家对他的好奇之心可谓如同滔滔江水，延绵不绝。
　　甚至不少现场的女观众都已经春心荡漾了。
　　因为陆荣不仅做得一手好菜，最关键的是还长了一副好皮囊。
　　年纪轻轻就如此有为，试问哪个女孩子不喜欢呢？
　　而且就算如今面临大家的关注，陆荣依旧没有过多的表示，很淡定的在凳子上静静就坐。
　　而且看他这样子，似乎一切都在掌握之中，根本没有什么好惊讶的。
　　这不由得让现场的观众对他的好奇心更加深了不少。
　　包括他周围的对手，也都有意无意地看向他。
　　或惊讶........
　　或议论纷纷........
　　或怒视着........
　　怪陆荣抢走了他们的风头。
　　此时，评委席后边的大屏幕上，陆荣的名字排在了第一，显得是那么的耀眼。
　　而且因为陆荣这道菜实在是太好吃了，导致这五个评委吃得有点多。
　　肚子很撑。
　　但比赛还要继续，接下来又开始了新一轮菜品的评分。
　　可能是由于刚才吃得太饱了的缘故，很多味道一般的菜品，李善贵他们吃到嘴里后立即就吐了出来，根本没有吃下去。
　　仅限于尝尝味道是否好吃。
　　就这样。
　　今天来参加比赛的一共有226位选手，经过差不多两小时的评分。
　　已经评了225位选手的分数。
　　看到分数已经出来，很多知道自己过不了今天这一关的人都流露出失望的表情。
　　甚至还有不少的人流下了不争气的眼泪。
　　眼看今天的评审工作即将结束，五个评委也是松了一口气。
　　虽然很多人都羡慕他们的工作，觉得有各种各样的美食可以吃。
　　但其实吃多了也会觉得腻，也会觉得很辛苦。
　　当然，超级美味的食物除外。
　　一个晚上试吃了200多道菜，吃着吃着发现嘴巴都麻了。
　　但是为了统一标准，他们五个评委必须都要把所有菜品全部品尝完。
　　从这方面来说，他们还是很敬业的。
　　眼看时间也差不多了，该品尝的菜品也要品尝完了，李善贵咳嗽一声，拿起话筒说道：
　　“现场的各位观众，各位参赛选手，经过我们的评审，目前分数都已经出来了，大家都可以在屏幕上看得到。”
　　“本次我们共有236位选手参赛，有235位选手提交了菜品，如今，根据规定，我们需要淘汰213位选手。”
　　“下面，请……”
　　然而，李善贵话还没说完，一个年轻男子的声音忽然响彻整个会场。
　　“什么，大家的菜品都拿上去完了？就只剩下我一个了？”
　　“等一下！”
　　只见一个黄头发的男子拿着手机，有些慌张地站了起身，连忙挥了挥手，大声喊道。
　　“先别结束，老头，你们还没有品尝我的菜呢！！！”

第121章 可乐鸡翅
　　因为这个黄发男子的声音实在是太大。
　　瞬间就吸引了现场所有人的注意。
　　大家定睛一看。
　　结果发现说话的人正是问题儿童袁华。
　　这都不是重点，重点是他的手机屏幕似乎正显示着团战的界面。
　　让现场的人不由得哈哈大笑。
　　部分观众这才想起，袁华从一开始烹饪后，就坐在一旁的凳子上，打开手机玩了起来。
　　刚开始绝大多数观众都以为他是放弃了，所以在现场玩起了手机。
　　结果现在才发现，这家伙就是个网瘾少年。
　　烹饪过程中忍不住玩了下手机，结果完全忘记了时间。
　　如今，就在李善贵即将要公布最终结果后，才慌里慌张的想起自己的菜品还没有提交上去。
　　在场的所有人完全没有想到，竟然会有人在这么大的场合出现这样搞笑的事情。
　　“哈哈哈，笑死了，居然在比赛过程中玩游戏，结果还错过了时间。”
　　“这家伙，居然叫李老他们老头，估计全程也就只有他敢这么叫了。”
　　“你们听到defeat那个英文发音没有？好像还打输了。”
　　“这家伙估计水平不怎么样，说不定还没有我这个星耀厉害。”
　　“你们听说没有？似乎就是这个袁华，原本在京都美食节上第一天的时候还拿了个第一，结果后面因为要赶着回家玩游戏，所以慢慢地就获得了第三，没想到今天竟然在这里见到他了。”
　　“不会吧，还真有这么一号人呢？我还真以为是小说里面写的，没想到现实中居然出现了。”
　　“据说他可是一个天才，刚刚从国外回来不久，唯一不好的就是回国后染上了这么一个玩游戏的陋习。”
　　“我比较好奇的是他到底做了什么菜，而且刚才似乎一直在看着手机，这个菜还能吃吗？”
　　“难说啊，我估计菜都烧焦完了，不知道评委会给出什么样的评价，这倒是让我有点好奇了。”
　　“现在他是最后一个没有评分的人，所有人都在认真看着呢，如果到时候出了什么搞笑的事情，那就成今晚的最大新闻了。”
　　对袁华，很多观众虽然也听说过他的天才事迹，但如今似乎大家更想看他出糗的样子。
　　毕竟能在这么大比赛上做出这样的举动，他们觉得袁华应该是放弃比赛了。
　　纯粹是当个乐子看了。
　　最生气的莫过于和袁华一起过来的胖厨师。
　　胖厨师身为袁华的助手，同时也是袁华家族派过来监视他的，勉强算是他的监护人。
　　但是袁华可不太听他的话。
　　没办法，谁让袁华虽然20多岁了，但行为举止依旧像是个小学生一样，完全让人防不胜防。
　　他刚才就上了个厕所，没想到回来后发现袁华竟然还在玩游戏。
　　急忙走上去提醒他。
　　这才有了刚才的一幕。
　　这些天来，从他身上闹出过的笑话已经有无数个了，虽然大家都很头疼，但对他也是没有办法。
　　当然，别的可能不太行，但说到厨艺。
　　袁华确实是一流的天才。
　　就连在国外也是让无数老外赞赏有加。
　　如今回到国内，他的实力在众多厨师中也是顶尖的存在。
　　原本李善贵都想公布分数，好回家休息了。
　　如今因为袁华的出现，他还是决定评完他的菜再公布最终的排名。
　　他挥手示意了一下工作人员，工作人员立即意会。
　　来到袁华旁边，拿起了他做好的那碟黑乎乎的菜。
　　是的，袁华这道菜从远处看完全就是黑乎乎的一片，似乎是烧焦了一般。
　　这让在场的人看后无不一一乐了起来。
　　“大家快看，他是不是玩手机玩过头了？把菜都给烧焦了。”
　　“这让评委怎么吃啊？我只想知道他会不会被打死？”
　　“笑死了，我已经能想象到李老他们发火的样子了，估计这个袁华会被骂得狗血淋头。”
　　“难为李老他们了，都准备结束了，还要吃这么一道难吃的菜品。”
　　“我估计过了今天，大家对袁华都有阴影了。”
　　不仅仅是观众，就连吴老他们几个评委看到工作人员手里拿着的这盆黑乎乎的玩意后，也不由得眉头皱了皱。
　　作为评委，出于工作要求，他们还是得试吃这道菜的。
　　无论有多难吃都要吃。
　　本身作为美食家，本身各种山珍海味吃了不少。
　　对食物有着极高的要求。
　　本来寻常的食物就入不了他们的法眼，如今让他们吃这么一个黑乎乎的东西，实在是有点难以接受。
　　此时此刻，台上五个评委的表情就像一个苦瓜表情包一样，皱巴巴的。
　　一脸苦笑相。
　　很快，工作人员就将袁华的菜品给端了上来。
　　几个评委分析了好一会儿，才发现这是一道可乐鸡翅。
　　但是似乎弄得有点焦了，导致黑乎乎的一片。
　　卖相十分不好，让人看了根本没有半点食欲。
　　几个评委又重新坐回凳子上，但是他们似乎都没有要开动的意思。
　　李善贵咳嗽一声，用手碰了碰周围的老者，一脸坏笑：“嘿嘿，老黄，要不你先试试看吧。”
　　老黄顿了顿，随即一脸嫌弃：“我不要.......要不你先试吧，我看这黑乎乎的不懂吃了会不会拉肚子，我最近身体不好，我怕吃了今晚就得扛到医院了。”
　　其他三个评委也是抗拒性满满。
　　“哎呀，本来今天吃了那么多，肚子早就胀的不得了，还准备回去买点香蕉来消化一下呢。”
　　“我也是啊，完全没有胃口，特别是这个乌漆麻黑的，这到底是什么玩意？”
　　“别说吃了，我是连看都不想看这个鬼东西。”
　　“这玩意是烧焦了吧？烧焦了还怎么吃？”
　　此时，现场的所有人都在认真地看着几个评委。
　　想看看他们到底会是怎么样的一个反应。
　　袁华会不会被骂得狗血淋头？
　　然而，和其他人不一样的是，陆荣却发现了这道菜的不一样之处。
　　此刻的陆荣已经来到了苏听韵他们旁边，他笑着分析道。
　　“这道菜不是烧焦的，而是它本身就是这样的。”
　　听到陆荣的话，原本和其他人一样想法的苏听韵瞪大了美眸，反问道。
　　“陆荣学长是怎么看出来的？”
　　“刚一开始我也以为是烧焦的，但是后面我发现这道菜黑的颜色不对，如果是烧焦的话，从远处看也会有点粗糙，但是这道菜并没有半点粗糙的迹象。”
　　“如果我猜的没错的话，是可乐的原因。”
　　一般来说，可乐鸡翅都会偏黑一点，但是并不会黑到像如今这道菜这种程度。
　　所以很多人都觉得是被烧焦了。
　　陆荣觉得原因大概率是袁华在做法上或者在可乐的选择上和一般的可乐鸡翅有些不太一样，导致黑色程度有明显不同。
　　“如果我猜的没错的话，这道菜的味道绝对不一般。”陆荣猜测。
　　凭他对于袁华的了解，虽然他身上的毛病确实多了点，但是在烹饪这一块确实是天才般的存在。
　　当初在京都美食节的时候，他就已经领教过了。
　　他虽然在玩，但是烹饪过程中是随时都脑子在线的。
　　足以看出，他也有认真对待烹饪这件事。
　　当然，游戏也认真对待，两者都没有抛弃。
　　看到周围几人也不想吃，作为主裁判的李善贵没有办法，深吸一口气，拿起筷子夹了一块乌漆麻黑的鸡翅。
　　心想我就舔一舔，舔完我就扔掉。
　　这也算完成我作为评委的任务了。
　　希望到时候不会拉肚子。
　　鸡翅来到嘴边后，李善贵快速的伸出舌头舔了一舔，舔完准备就丢。
　　结果刚一舔，鸡翅的香味就死死地拉住了他的舌头。
　　这时候的他才发现，这道菜跟他想象中的完全不一样。
　　不仅非常好吃，而且一点都不焦。
　　本来以为是因为袁华光顾着打游戏没能及时出锅导致这道菜烧焦了，结果现在看来，这根本不是焦，而是可乐以及烹饪方式的原因。
　　他这道菜里面的可乐用了特殊的配方，比一般的可乐要黑的多，导致整个鸡翅也被染黑，让人误以为是被烧焦了。
　　发现这道菜味道出乎想象的好，李善贵把原本要丢掉的鸡翅再一次放回到了嘴里，这一次他张开嘴开始咬里面的肉。
　　他发现这鸡翅不仅味道鲜美，而且入味非常之深，越嚼越香。
　　其他四个评委见状，也开始好奇起来。
　　心想真那么好吃？
　　他们也都各夹了一块放到嘴里。
　　下一秒，鸡翅里面包括着的美味不停的在他们的舌尖跳跃，完全颠覆了他们的想象。
　　吃着吃着，他们还发现了这道鸡翅不一样的地方。
　　“鸡翅里面的骨头竟然可以直接咬碎。”几个评委瞪大了双眼。
　　上一次发现这样的，还是在陆荣的酸辣鸡爪上。
　　没想到这道鸡翅竟然也能做到。
　　“这可乐不是外面卖的可乐，是他自己调制的。”李善贵喃喃道。
　　“而且这可乐除了更加入味以外，甚至会把里面的骨头给弄得柔软，使我们能一咬就可以连同肉一起吃掉。”
　　“最关键的是，这鸡翅做的实在是太香了。”
　　几个评委一顿好评，接着又吃了一两块。
　　但似乎是袁华太懒了，总的来说就做了一小盆鸡翅，所以每个评委分到的也就是两三块而已。
　　眨眼间就被他们几人吃了个精光。
　　骨头都没有留下。
　　见此，现场的观众都坐不住了。
　　他们打死也没有想到，这道被他们不看好的菜竟然获得了评委的一致认可。
　　这感觉就跟刚才吃陆荣的菜品一样，完全停不下来。
　　经过了刚才的经验，他们很清楚，如果评委出现这种状况，毫无疑问这道菜绝对美味到了极致，相应的分数也不会太低。
　　“我天呐，真没想到这个最令我不看好的可乐鸡翅竟然让评委们如此喜欢，这下子刷新我对这个问题任务的印象了。”
　　“要知道，现在的评委早已吃得饱饱的，如今面对这家伙的可乐鸡翅竟然还能再吃那么多，说明评委们对这道菜的评价非常之高。”
　　“看来这下又出了一个天才，本来我以为他没戏了，结果现实狠狠打了我一嘴巴。”
　　“人不可貌相啊，本来还以为就一个网瘾少年，没想到竟然能做出这样的菜品，我是真的服了。”
　　“这下有点看不透了，真不知道他会得什么样的分数，反正前几名应该是稳了。”
　　“真没想到最后一个还给我们带来了这么大的惊喜，看来这次比赛真的是人才辈出啊！”
　　“感觉唐浩瀚今年危险了。”
　　……
　　此时此刻，五个评委也打起了分数。
　　【44号选手，袁华。】
　　【得分：90.1，90.4，92.1，91.4，90.5】
　　【总分：454.6】
　　分数一出，现场再一次沸腾了。
　　因为这分数不多不少，竟然和陆荣一起并列第一名。
　　这不是重点，重点是他们两人都刚好比上一届的冠军唐浩瀚多了0.1分。
　　就这小小的0.1分，让唐浩瀚立即来到了第三名。
　　这让人如何能不气？
　　此时的唐浩瀚正坐在台下，分数一出，当场就跳了起来。
　　两只眼睛死死盯着屏幕上的分数，嘴巴咬得咯咯作响，虽然很不服，但是这几个大佬打的分数他也不敢多说什么。
　　他紧握着拳头，原本比赛前的自信与傲慢，此时早已荡然无存。
　　本来刚才陆荣分数比他高一点，已经令他十分接受不了了，如今还来一个，这不是双重打击吗？
　　“靠……”
　　他不由得骂了一句国粹，但是又没办法。
　　气得扭头就走。
　　然而，离他不远处的沈兰欣见到这种情况却不由得嘴角一勾，咯咯地笑了起来。
　　“看来这一次的比赛真的是卧虎藏龙啊，早知道我也认真点了，那个唐浩瀚实在是太自恋了，真的看不惯他。”
　　“嘿嘿，那明天你就把他们打的狗血淋头不就行了？我亲爱的妹妹。”一旁的沈涛接过话。
　　“哥，你也真是的，我一个小女子怎么可能打得过他们呀。”
　　沈涛：“少跟我装，你什么水平我还不知道？”
　　“哎呀，我就是觉得今天第一天没必要那么认真，先看看他们的实力再说。”沈兰欣嘟着嘴，表达对自己哥哥的不满。
　　“明天可不许你这样做了，家族对我们只是来参加比赛可是寄予厚望，我们必须尽最大的努力，争取把冠军带回去。”沈涛继续说道：“哥哥我自认为实力有限，这个是做不到了，但是你不一样，你可是我们沈家的秘密武器。”
　　“行了，我知道了哥。”
　　与此同时。
　　看台上。
　　随着最后一道菜的分数公布，所有人员的排名也都确定了下来。
　　【第一名：陆荣、袁华，得分：454.6】
　　【第三名：唐浩瀚，得分454.5】
　　【第四名：沈涛，得分424】
　　【第五名：丁大成：得分415.3】
　　——
　　大屏幕上按照分数高低显示了今晚获得晋级的人员名单，一共113位。
　　意味着所有参赛选手直接砍掉一半。
　　明天来参加比赛的就只有113人了。
　　获得晋级的选手一个比一个兴奋，虽然他们的分数可能比想象中的低，但是能获得晋级就意味着后面还有机会。
　　但是淘汰的选手就只能回头土脸的回去了。
　　也就是说，参加本次的全国美食争霸赛，他们只有一次出场机会，后面就没有他们露脸的机会了。
　　眼看就要散场，就在这时，李善贵忽然站起身，清了清嗓子，大声道：
　　“根据今晚比赛的情况，经主办方研究，我现在公布一个新规则，这个规则会让你们绝大部分人在明晚就会被淘汰。”
　　此话一出，在场的所有人不由得紧张了起来........

第122章 有事想要跟你说
　　李善贵此话一出，瞬间让大多数现场的参赛选手不由得紧张了起来。
　　就连观众也降低了声音，竖起耳朵倾听着。
　　看到现场的气氛那么配合，李善贵清了清嗓子，继续说道：
　　“刚才大家也都看到了，今晚我们的参赛选手都做出了属于自己的菜品，但无奈我们这几个糟老头子实在是吃不了那么多了，所以我们决定明天的比赛将在今晚晋级的113人中将直接淘汰100个人。”
　　此话一出，全场一片哗然。
　　“我天呐，我没有听错吧，竟然要淘汰那么多人。”
　　“是啊，那岂不是意味着现场这113人过了明天就只剩下13个了，想想这淘汰率都有点恐怖。”
　　“今年的参赛选手确实有点多了，可能这也是主办方需要考虑的原因。”
　　“确实太多了，看都看不过来，我看那几个裁判单单是吃都已经吃的撑不下了，而且很多参赛选手的水平明显要差于领先的选手，再比多几场意义不大。”
　　“我就是个观众，我只是负责吃瓜的，反正他们越紧张，我就越兴奋。”
　　“不管怎么样，最后筛选下来的都是精英中的精英，并不影响我们看，我是无所谓。”
　　“看来明天的比赛可激烈了，估计所有人都会满足了劲，拿出自己的最强实力。”
　　“确实，这么一说的话，我们看得也过瘾。”
　　“我觉得主办方这个改动做的挺好，要不然人那么多，我们哪看得过来，我们只想看那些最厉害的，其余那些路人甲什么的，实在是没意思。”
　　——
　　现场观众普遍都是高兴且支持的，但是对于绝大多数参赛选手，此时就比较慌了。
　　“他娘的，本来还想着再过多几关，现在看来明天有点悬了。”
　　“113个人，只要13个，这淘汰率意味着十个有九个晋不了级，太恐怖了。”
　　“唉，看来明天只能使出我的秘密绝招了，希望明天的比赛题目是我擅长的吧。”
　　“真没想到官方会来这么一出，我自认为水平还可以，本来还挺放松的，现在忽然紧张起来了。”
　　也就是说，明天将只有13个人获得晋级。
　　关键是明天才是比赛的第二天。
　　按照赛程，整个比赛要持续七天。
　　所以听到这话，原本场上这些刚刚还沉浸在通过了今晚第一关的参赛选手，脸上完全笑不出来了。
　　计划赶不上变化。
　　不过，作为主办方，规则确实可以根据情况进行变化。
　　这个是之前的通知就有说过的。
　　经过今晚的比赛，主办方工作人员发现今年这一届的参赛选手人数过多，且实力两极分化十分严重。
　　也就是说，厉害的非常厉害。
　　不厉害的一团糟。
　　所以为了避免麻烦，干脆直接一刀切。
　　经过讨论，就做出了明天比赛直接淘汰100人的规定。
　　到时候后面剩下的13个人就是精英中的精英。
　　选出的这13人再慢慢互相比拼，决胜出最厉害的几个选手。
　　要不然人员太多根本顾不过来，而且很多水平有限，给他再多的场次去比试也毫无意义。
　　对于这样的变化。
　　虽然绝大多数人都慌了起来，但依旧有几个人是比较淡定的，甚至说是无所谓。
　　特别是陆荣。
　　首先，对于这次的美食争霸赛，他本就是抱着来玩的态度参赛的，获不获奖其实也不是很重要。
　　当然，如果能够获奖，那是再好不过了。
　　再者说，今天其实也只是小试身手，目前系统的积分完全可以足够让他兑换最厉害的满汉全席菜谱。
　　毫无疑问，50万积分的满汉全席菜谱绝对要比顶级菜谱厉害许多。
　　经过今天晚上的比赛，他也看清了对手们的实力。
　　就算他只用顶级菜谱，那基本上拿个前五名问题估计都不大。
　　而且他还有秘密武器没有用出来，也就是满汉全席菜谱。
　　陆荣相信，只要满汉全席菜谱一出场，基本上就不会存在对手了。
　　除非今晚这些人里面有些隐藏实力了或者没有把自己的真正实力发挥出来。
　　这么一想。
　　即便明天只要13个名额。
　　那又如何？
　　以他目前的实力，一个顶级菜谱就可以搞定。
　　所以完全没有任何可担心的。
　　苏听韵和张卫国他们对于陆荣那也是十分的信任，经过这段时间的磨合以及协作，即便听到李善贵刚才说的这番话，依旧不慌不忙。
　　因为他们知道陆荣一定会成功晋级的，根本就不用他们担心。
　　与此同时，另外排名较前的几位选手也是十分淡定。
　　沈涛拍了拍大腿，激动道：“这个改动太好了，这样人就会变少，到时候就不用跟这一大堆人一起比赛了。”
　　沈兰欣：“哥哥，你可别高兴的太早，万一明天你被淘汰了怎么办？”
　　沈涛脸一黑，反驳道：“妹妹，你就这么看不得我这个哥哥的好吗？”
　　沈兰欣撇了撇嘴，不看他：“难说啊，从你今天的表现来看，我可不敢打包票。”
　　沈涛：“.............”
　　另一边的唐浩瀚看到这个改动，嘴角不自觉的勾起。
　　“嘿嘿，这样改动太合我的心意了，这样就可以不用再看到这帮废物了，到时候我就慢慢的一个一个把这帮家伙全部干掉，把属于我的荣誉找回来。”
　　“我唐浩瀚永远都是第一，没有人能够超越我，天皇老子来了也没用，我说的！”
　　袁华：“他们刚才在说什么，我都没太注意，哎呀，靠......家被偷了。”
　　……
　　全国美食争霸赛第一天的比赛，就在这样激动与紧张的氛围中结束了。
　　此时，时间已经到了晚上十点半。
　　陆荣他们也都跟随着人群从内部通道走了出去。
　　对于绝大多数人来说，刚才的比赛是漫长的。
　　但是对于陆荣来说，却是跟玩似的。
　　仿佛进去开始比赛到出来也就没多久。
　　无非就是让马江去拿了点食材，然后自己再去做了一道酸木瓜老母鸡汤。
　　眼看还有点时间，而大家也都辛苦了，所以陆荣就带着大家一起来到了食堂的夜宵摊。
　　作为队长，也不能吝啬。
　　该请客还是要请客的。
　　大家吃得开心了，干活也有力气。
　　十点半这个时间不算太晚，但也不算太早。
　　这个点因为距离太阳落山也有几个小时，但又没到凌晨，所以温度是最合适的，十分的凉爽，走在路上不时有徐徐的微风吹来。
　　让大家心情很是舒畅。
　　因为夜宵摊本身就是陆荣开的，所以吃起夜宵来自然也是比较随意。
　　就跟自己家一样。
　　哪个好吃点哪个。
　　毫无疑问，在场的所有人都是吃货。
　　听到要吃夜宵，那自然是笑得合不拢嘴。
　　特别是张卫国和马江。
　　自从陆荣的夜宵摊开了之后，都没时间来过，如今正好趁这个时间吃一下夜宵也不错。
　　反正陆荣请客，不要钱。
　　可以敞开了肚皮吃。
　　当然，以陆荣现在的身家以及赚钱的速度，根本不把这种小事当回事。
　　“哈哈哈，陆荣同学的夜宵摊，我还没得试过呢，今晚一定要好好尝一下。”马江摸了摸肚皮，笑得合不拢嘴。
　　今晚看着评委们吃了那么多好吃的，自己可是只能看不能吃。
　　难受极了。
　　肚子里面的蛔虫早就在打架了。
　　作为今晚的大功臣之一，他说话的语气也比平时提高了不少。
　　说到夜宵摊，其他几人也是激动万分。
　　张卫国深吸一口气：“这样的天气，吃夜宵是再好不过了，到时候再来两瓶啤酒，真的是人生一大乐事。”
　　唐大海：“我最喜欢吃烤韭菜了，我宁愿吃烤韭菜，也不愿意吃烤肉，今晚我要吃20串烤韭菜。”
　　很快，陆荣他们就自己搭了几张桌子，围在一起。
　　然后点了十几样菜。
　　烤韭菜、烤鱿鱼、烤羊肉这些基本的烧烤就不用说了，剩下的类似炸串串、酸辣鸭脖等小吃也点了不少，
　　把整个台面摆得满满当当的。
　　随意挑选。
　　悠闲的时间配合悠闲的环境。
　　抬头就是那满天星空，微风一过，这感觉.......活着实在是太好了。
　　大家有吃有喝有笑的，过得十分开心。
　　特别是苏听韵，她一直坐在陆荣旁边，看着自己这个仰慕的学长一天比一天优秀，心里别提有多开心。
　　这天晚上，大家都吃得很开心，很放松。
　　虽然明天还要比赛，但是那又怎么样呢？
　　一个小小比赛并不能影响什么，该吃吃，该喝喝，把生活过的开心再说。
　　……
　　吃饱喝足，回到宿舍后，陆荣躺在床上。
　　思绪万千。
　　回忆起这段时间的美好时光，感觉是自己整个大学期间过得最开心的一段日子。
　　自己因为厨艺而改变了人生，因为厨艺而认识了那么多有趣的人。
　　虽然他们中有些人也会存在着一些奇怪的小毛病。
　　但是人是好的，心地是善良的，和他们在一起工作和生活也是很开心的。
　　拿起手机，查看了一下银行卡里面的余额。
　　惊奇地发现自己银行卡里面已经来到了2800多万。
　　即将就要突破三千万大关。
　　自己这段时间实在是太忙了，甚至连钱都没注意看，不知不觉已经来到了这个数。
　　三千万现金，就算是在土豪遍地的京都，也能算得上是一个有钱人了吧。
　　当然，看着这么多钱，其实也不是很有感觉。
　　似乎也就是个数字，就比以前长一点而已。
　　可能这些钱全部领出来，堆在自己面前的话，才会觉得不可思议吧。
　　接着他又在脑海中把系统给调了出来。
　　因为自己现在的生意越做越大，且越来越好。
　　系统的积分也是在飞速增加。
　　因为系统的积分是品尝一道菜获得好评就会获得一个积分。
　　这有一个好处。
　　因为现在食堂的饭菜是分成一小份一小份的。
　　绝大多数学生来食堂打菜都是一次选好几样菜。
　　比如说一个学生选了青菜，鸡肉，鸭肉或鱼肉，如果对这每一道菜都好评，那么他一次就可以获得四个积分。
　　关键是一个学生每天要吃三餐。
　　甚至更多。
　　而且自己还有奶茶店和烘焙店，再加上夜宵。
　　每天的积分都在以二十万以上的速度增加。
　　现在剩余的积分已经有80多万了。
　　明天大概率就会超过100万。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　这意味着什么？
　　意味着自己完全可以兑换两道满汉全席菜谱。
　　所以对于明天的比赛，他根本没有任何的担心。
　　甚至还怕自己会不会太招摇了。
　　毕竟.......他低调惯了。
　　不得不承认，自己确实在系统的加持下改变了人生，改变了命运。
　　对于这一点，陆荣觉得很幸运。
　　所以更珍惜目前自己所拥有的一切。
　　有句话是这么说的，绝大多数人发财，其实也就这么一两年的时间，他觉得这句话说的很对。
　　谁能想到，两个多月前的他，还是一个连房租都交不起的穷屌丝。
　　如今，一眨眼已经变成了一个几千万身家的富一代。
　　这一个多月来，他也给家里打了几十万过去了。
　　让父母不要再劳累，该休息就休息，不要过于劳累。
　　偶尔也可以去旅旅游，放松一下心情。
　　原本陆荣想打个几百万给他们的，但是妈妈说他们年纪大了，说钱太多，在手里不安全，万一被骗子给骗了更不好了。
　　对于老人的这种担忧，陆荣想想也有道理。
　　待会儿手里拿着的钱太多了反而睡不安稳。
　　同时，陆荣发现其实自己的消费欲望并不是很高。
　　很多人赚了大钱之后就会出现报复性消费，而自己却没有什么特别想买的东西。
　　现在车也买了，又有了自己的食堂，接下来可能就是要买房吧。
　　不过可能是因为还没结婚的原因，又没对象，所以对于买房并不是很向往。
　　当然，在这个时代，房子这种东西是刚需，以后绝对还是要买的。
　　车子现在自己也有了，虽然不贵，但是平时在学校开开也是挺方便的。
　　对于另一半。
　　不得不说，经过这段时间的相处，他发现苏听韵给他的感觉越来越好了。
　　虽然这段时间她一直默默跟在自己身边，也没有说什么。
　　但其实陆荣并不傻，苏听韵做的一切自己也都看在眼里
　　只是之前一直在忙于工作，而忽略了她。
　　想想真的是太对不起她了。
　　苏听韵确实是一个很优秀的女孩。
　　不仅家境十分厚实，为人也很善良，性格温和。
　　完全没有网上说的那种富二代的样子，反而非常的平易近人。
　　可能这才是真正的富二代吧。
　　有条件、有家境、有涵养.......
　　作为男生，谁不希望自己的身边能够有一个默默支持着自己的女孩子？
　　想到这里。
　　陆荣毫不犹豫拿起手机，打开微信，迅速点开苏听韵的聊天界面。
　　“睡了吗？有事想要跟你说。”

第123章 做我女朋友吧
　　消息刚一发出去，很快就有了回复。
　　【苏听韵：还没有呢，正在看其他对手的一些基本信息。】
　　真没有想到，苏听韵这个点了竟然还不忘记比赛的事情。
　　准确的来说是没有忘记尽最大的可能协助陆荣。
　　但是她不知道，其实对于陆荣来说，所谓的比赛其实重要性并不是很大，输赢也不是很重要的事情。
　　但她这么做也是为了自己。
　　想到这里，陆荣内心又是一阵感动。
　　【陆荣：比赛的事情不用担心那么多的，我会赢的，该休息就要休息。】
　　【苏听韵：其实也没什么，就是看一下对手的信息，我实力有限，也不能帮你什么。】
　　【陆荣：放松点，顺其自然就好了，记住，这是你老板对你的要求。】
　　【苏听韵：好……吧……】
　　陆荣想了想，快速在手机上输入一段话，又鼓起勇气发了出去。
　　【陆荣：话说......明天是周末，你应该也有空吧？这段时间劳累了那么久，要不明天我们两人一起出去玩一天放松一下？】
　　消息刚一发出，与刚才的秒回不一样。
　　对方似乎在思考，在犹豫。
　　虽然看得到对方正在输入中这样的提示，但迟迟不见有消息发过来。
　　另一边。
　　女生宿舍。
　　虽然现在已经晚上12点了，但是宿舍并没有关灯。
　　京都大学是没有强制几点关灯的规定，只是要求一定要回宿舍。
　　因为宿舍里面的几人普遍都是十二点多才睡，所以现在大家都在做着自己的事，为一会儿的睡觉做准备。
　　有敷面膜的。
　　洗衣服的。看电视剧的。
　　还有一个正在拿着手机聊天的。
　　这个正在聊天的正是苏听韵。
　　面对陆荣突如其来的邀约，她一下子就兴奋得涨红了脸，心脏砰砰直跳，脑子一片空白。
　　虽然这段时间基本上天天都跟陆荣一起，但毕竟那是工作，周围也有其他人。
　　如今陆荣明显是要和她一起去约会，这让她顿时不知所措。
　　成为陆荣的女朋友是她一直以来期望的，这点她不怕说。
　　但是当机会真正到来的时候，说不紧张那是假。
　　其实她很想马上回复同意的，但是考虑到女孩子可能要矜持一点，所以就故意没有立即回复。
　　同时要认真思考，该怎么回复比较好。
　　她的大脑在飞速运转着，此时此刻，高考能考690多分的她，似乎也不能从浩瀚的词汇中选出合适的回复。
　　归根原因终究还是太紧张了。
　　就在这时，敷着面膜的陈若薇从一旁走过，看到苏听韵坐在椅子上，眼睛死死的盯着手机，一言不发。
　　甚至满脸通红，一脸的桃花运相。
　　经验丰富的陈若薇立即就想到了什么，赶紧把脸凑过去。
　　坏笑着说道：
　　“我的好听韵，你怎么看起来一副春心荡漾的样子呀？”
　　她一靠近过去，就看到了苏听韵手机屏幕上显示的信息。
　　立马就看到了陆荣要约苏听韵去玩的事情。
　　顿时笑得合不拢嘴，就连贴在脸上的面膜，也因为她的笑容而变得皱皱巴巴的，快要一副掉下来的样子。
　　不过她可不在意。
　　此刻的兴奋早已让她忽略掉了面膜的事情。
　　“哇，大家快来看，我们的苏大校花终于要被她的男神给约出去了。”
　　苏听韵的宿舍一共有四个妹子。
　　除了陈若薇之外，还有两人。
　　大家的关系都很好，并没有很多人说的一个宿舍几个群，都在勾心斗角的情况。
　　听到陈若薇的话，另外两个女生立即放下手头的一切，兴奋地冲了过来，想要看看手机里面的信息。
　　苏听韵对陆荣有意思，其实她们早就看在眼里了。
　　平日里也没少调侃。
　　这段时间，为了能更多的跟陆荣见面，苏听韵完全抛弃了她身为校花的骄傲，一心一意扑在了工作上。
　　宿舍的几个女生都为她不值。
　　说这样下去根本不是办法，还给她出谋划策说要用女性的魅力去勾引他。
　　只要是个男人就一定会上钩的。
　　苏听韵自然不听信她们这一套，她觉得爱情这种事情要的就是真心付出。
　　所以这段时间以来，苏听韵一直跟在陆荣身边默默的做着一切。
　　她没有说什么，也没有表示什么，只是作为一个普通朋友一样，在做着属于自己该做的工作。
　　用自己特有的方式默默的支持着陆荣。
　　原本她们宿舍的女生都以为没戏了，心想陆荣就是一个铁石头，不会开花的。
　　没想到竟然让她们发现了陆荣邀请校花出去约会的消息。
　　让她们之前的种种猜测全部烟消云散，转而变成兴奋。
　　“哪呢哪呢？快让我们看看。”
　　“看来我们的苏大校花终于熬到头了，要贺一下才行哦。”
　　“恭喜恭喜啊，还不赶紧回人家消息。”
　　几个舍友突如其来的攻势，让苏听韵顿时更慌了神。
　　用双手把手机紧紧捂起来，不让她们看。
　　“你们这帮八卦狂，休想要八卦我。”
　　……
　　回到陆荣这边。
　　刚才的邀约信息发出去，过了好几分钟都没有见回来。
　　让陆荣直呼看不懂。
　　心说刚刚不是回的还挺快的吗？
　　难不成是不想跟我一起出去？
　　就在这时，手机发出叮咚的一声响，苏听韵回话了。
　　只有一个字。
　　【苏听韵：好。】
　　等了那么久就回了一个字。
　　陆荣忍不住笑了笑，苏听韵再怎么漂亮，就算是京都大学的校花，终究还是一个小女生。
　　也是会害羞的。
　　【陆荣：那明天八点我们一起去游乐场玩吧。】
　　【苏听韵：嗯嗯，一切都听你的。】
　　——
　　第二天一早。
　　陆荣早早起床，来到食堂看了一下各方面的情况。
　　看到没什么问题后才放心。
　　接着又在食堂里面吃了一碗酥肉粉。
　　吃完粉后，给苏听韵打包了一份小笼包和一杯豆浆。
　　经过这段时间的相处，陆荣发现苏听韵早餐就爱吃两样东西。
　　一个是螺蛳粉。
　　这个似乎是绝大多数女生的最爱。
　　他能很清楚的看到，每天吃螺蛳粉的人中大约十个就有七个是女生。
　　其次爱吃的就是小笼包。
　　陆荣这里的小笼包都是选用新鲜的里脊肉做的。
　　要知道，里脊肉可以说得上是猪肉里面最瘦、最嫩的一块肉。
　　用这肉做出来的小笼包不仅吃了回味无穷，而且根本没有外面那种吃了会很腻的感觉。
　　豆浆也是每天用最优质的打斗现场打出来的，所有的操作流程和配方搭配都是陆荣根据系统的菜品严格规定的。
　　越喝越上头。
　　同时，不知道是网上哪个专家说喝豆浆可以丰胸。
　　导致食堂的豆浆很受女生的欢迎，每天都卖得很火。
　　拿上打包好的早餐，陆荣走出了食堂外面。
　　平日里，陆荣的车子就停在食堂大门周围的车位里。
　　拿出钥匙解锁，开上自己的SUV，很快就来到女生宿舍楼下。
　　按照昨天晚上说的，两人约的是早上8点。
　　虽然现在才7点50分，但是约会这种东西怎么能迟到呢。
　　特别是第一次约会。
　　但出乎陆荣意料的是，刚到女生宿舍附近，远远的就看到了一个靓丽的身影在宿舍门前着急等候着。
　　也就是说，苏听韵早早就到了。
　　比他还早。
　　这跟陆荣想象中的完全不一样，他还以为苏听韵会像很多女孩子一样会比较拖拉。
　　说好的八点钟，结果九点钟还没到。
　　如今，不仅没有迟到，还比自己早了，一看就是时间观念很强的女孩子。
　　当然，这从平时日常的工作中也可以看得出来。
　　在陆荣这里工作那么久，就没见她迟到过。
　　见到陆荣的车，苏听韵快速地看了过来，微笑着招了招手。
　　车子缓缓在苏听韵旁边停下。
　　“那么早。”陆荣走下车，微笑道。
　　苏听韵见状，红着脸不好意思的把头低了低：“我也是刚到。”
　　今天的她穿着一身白色的公主裙，一看就是精心打扮过的。
　　脚下是一双棕色的小皮鞋，露着两条白白嫩嫩的小腿，给人一种很邻家小姐姐的感觉。
　　雪白修长的脖子上面是一张毫无瑕疵的完美脸蛋。
　　微风一过，裙摆飞扬。
　　显得是那么的青春与活力。
　　本来平时就已经够漂亮了，如今经过这么一番苦心打扮，明显平时还要好看上几分，让人看了一眼就完全挪不开眼。
　　当然，陆荣也没有随意。
　　今天也是认真地打扮了一番的。
　　一条浅蓝色的牛仔裤搭配上一件黑色的POLO衫，显得是那么的干净与整洁。
　　一米八不算特别高但也不算矮的身高，站在一米六五左右的苏听韵旁边，大约高了一小半个头，显得是如此的般配。
　　“上车吧，我给你买了小笼包，待会儿可以车上吃。”陆荣富有磁性的嗓音传来。
　　“好，谢谢陆荣学长。”
　　接着，陆荣来到副驾驶座这边，缓缓帮她打开车门。
　　仅限男士风范。
　　苏听韵红着脸，脸上洋溢着浅浅的笑容，很淑女般的坐了上去。
　　虽然并不是第一次坐陆荣的车，但是此刻的她感觉是那么的紧张与兴奋。
　　跟平日里完全不同。
　　毕竟平日主要还是工作，但如今可是去约会，还是很紧张的。
　　根据陆荣昨天的计划，今天早上先去游乐园玩一轮。
　　京都游乐园距离京都大学并不远，也是很多京都大学学生周末爱去玩的地方。
　　作为全国数一数二的大型游乐园，里面的游玩项目非常之多，令人眼花缭乱。
　　就算是玩上整整一天，完全不是问题。
　　陆荣坐上驾驶座，车子缓缓驶离女生宿舍楼。
　　他开车很沉稳，似乎并没有一般年轻人身上的年轻气盛。
　　更像极了一个开了几十年的老司机。
　　即便遇到堵车等令人烦躁的情况，也依旧不慌不急，一副悠然自得的。
　　让一旁坐着的苏听韵很有安全感。
　　因为是周末，早上车比较堵。
　　两人一直花了半个多小时才到游乐园。
　　好在游乐园的停车位很多，两人很快就停好了车。
　　刚一走出来，就看到游乐场内各种大型娱乐设备发出轰隆隆的声音，以及游玩者的尖叫声。
　　因为是周末，游乐场的人很多，而且绝大多数都是年轻的情侣。
　　一对又一对地牵着手在他们的身旁走过，有说有笑的。
　　游乐场内，各种小店层出不穷。
　　卖什么的都有。
　　都在尽可能的吸引着前来游玩的每一个观众，
　　像这种店铺，别看它小小一间，租金非常贵。
　　一个月说不定都要十万以上了。
　　如果每天的销售额不高的话，亏损的风险非常大。
　　不过游乐园的人流量非常的大，每天估计有几万人过来。
　　如果做得好吃，那么收入也是很恐怖的。
　　“听韵，你要不要吃冰淇淋？”陆荣看到不远处有一间冰淇淋店，转而问道。
　　现在刚好十月份的天气，虽说比较凉爽，但是吃个冰淇淋的话也会很舒服。
　　苏听韵点点头：“好呀。”
　　没过多久，两人就一手一个冰淇淋，一边吃着一边查看需要游玩的项目。
　　“要不要坐一下过山车？”
　　陆荣笑嘻嘻的看着头顶上疾驰而过的过山车，询问道。
　　听到过山车，苏听韵瞬间就害怕了起来：“不要.....我怕。”
　　“我们宿舍的几个女生之前也来坐过一次，她们说这辈子再也不会做第二次了，实在是太可怕了，妥妥的花钱找罪受，一上去整个脑子都是空白的，明明五分钟的游玩过程，却像是过了几年一样漫长。”
　　苏听韵紧握着小拳头：“所以说......我打死也不会坐过山车的。”
　　五分钟后。
　　两人扣上了过山车座位的安全带。
　　随后，苏听韵也在一声声尖叫中淡定了下来。
　　此时的陆荣才发现，平日里看起来温温柔柔，斯斯文文的苏听韵，其实是一个胆子很大的女孩子。
　　刚刚还说很怕过山车，打死都不会坐的。
　　结果坐上去不到两分钟就适应了，后面根本就不带怕的，甚至还觉得不够刺激。
　　完全超乎了陆荣的想象。
　　好在陆荣之前也做过几次过山车，也算是习惯了这种程度的挑战，不然真的要在妹子面前丢尽脸面。
　　坐完了过山车，苏听韵是越玩越兴奋。
　　完全没有了一开始的腼腆。
　　据她说，因为家里管的严，所以从小到大，真正能尽情放松玩的机会并不多。
　　游乐园虽然之前也来过，但是从来没有体验过这些项目。
　　如今体验了一次过山车，她是越玩越兴奋，声称要把游乐园绝大多数项目都玩了一个遍。
　　接着又把目标放到了大摆锤上。
　　就这样，两人玩了一个上午的游乐场项目。
　　射击和投篮、水上碰碰车、旋转木马、蓬莱飞车........
　　全部玩了一个遍。
　　都快要把陆荣玩吐了，结果苏听韵看起来跟个没事人一样。
　　这让他不得不重新审视这个小妮子。
　　中午两人去连锁店吃了可乐与炸鸡。
　　瞬步蹭了蹭空调，休息了一下。
　　下午去动物园看动物。
　　单单照片都拍了几百张。
　　一直到下午四点，才依依不舍开车回去。
　　苏听韵今天明显玩得很开心，一路上都兴奋的哼着歌。
　　跟陆荣有说有笑的。
　　车子回到京都大学女生宿舍。
　　陆荣看了看副驾驶上的苏听韵。
　　扎着小马尾，白色的脸蛋透着如同刚熟的桃子般红润。
　　让人看了涌起一种想要咬上一口的冲动。
　　眼看苏听韵就要回去，陆荣鼓起勇气，缓缓道：
　　“听韵，做我女朋友吧！”
　　此话一出，陆荣能够感觉周围瞬间安静了下来，甚至都可以听到自己的心跳声。
　　他宠溺地看着苏听韵，等待着她的回复。
　　但下一秒，苏听韵把头低了低，回应道：
　　“谢谢你，陆荣学长，但是……我觉得我还是不能答应你。”

第124章 啦啦队
　　陆荣没有想到苏听韵竟然会那么快速的拒绝。
　　没和他想象中的完全不一样。
　　难不成一直以来都是自己一厢情愿。
　　苏听韵根本没有喜欢过他？
　　这让他直呼看不懂。
　　看到现场的氛围有些尴尬，苏听韵连忙解释：
　　“不是的，陆荣学长，其实我是怕我会影响到你参加比赛。”
　　“本来我帮不上什么忙也就算了，要是还影响到你的比赛的话，我实在是太过意不去了，为了跟我去玩，今天还浪费了你一天的时间，而别的对手也许都在为今晚的比赛准备着。”
　　“感觉我好没用，不仅帮不了你什么，还拖后腿了。”
　　她的声音越说越低，也不敢看着陆荣。
　　原来如此。
　　陆荣这才明白她的意思。
　　大概是说怕和自己谈恋爱后，影响到自己比赛的发挥。
　　苏听韵果然是一个随时随地都为自己着想的人。
　　此时刚才的种种猜测，瞬间烟消云散。
　　陆荣顿了顿，想了一下，转而道：“那等这次美食争霸赛结束后，你就正式成为我的女朋友？”
　　苏听韵把头低得更低了，清脆婉转的声音缓缓传来：“如果是陆荣学长的话，可以哦。”
　　也就是说，其实苏听韵并没有拒绝自己。
　　“今晚的比赛八点钟就要开始了，玩了一天了，你也累了，我们先回去休息一下吧。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　苏听韵下车后，陆荣也开车回到宿舍。
　　因为中午没有午睡，习惯了午睡的他感到也很累了，就躺在宿舍的床上睡了一觉。
　　“现在是下午五点多，还可以睡个一两个小时。”
　　——
　　与此同时。
　　经过昨天的比赛，很多京都大学的同学都知道了陆荣参加美食争霸赛的消息。
　　并且还在第一天的比赛上获得了第一。
　　这可是狠狠地为京都大学长脸的事情。
　　京都的学子自然很高兴。
　　因为陆荣参加比赛是最终才决定的，所以很多人并不知道他参赛的事情。
　　直到昨天，比赛直播的视频出现在网络上后，他们才知道这回事。
　　看到陆荣又拿了第一名，京都大学的大家都激动的不得了。
　　论坛上，一半以上的消息都是关于陆荣的。
　　“太棒了！陆荣学长又为我们京都大学争光了，第一天参加全国美食争霸赛，就获得了第一名，这种实力当真可怕。”
　　“我全程都看直播了，就连上一届的冠军唐浩瀚都拿他没办法，只拿了一个第三名，要不是我没钱买门票，我都去看现场了。”
　　“虽然昨天比赛的第一名有两人，但是我相信陆荣学长一定是更强的那一个。”
　　“可惜这比赛虽然在我们学校举办，但是我可买不起票，只能在网上看直播了，羡慕那些报名的志愿者，他们可以顺便看看现场的比赛，早知道我也报名了。”
　　“你们不知道吗？学校食堂的电视也在全程直播，到时候都可以去看。”
　　“这个我也听说了，据说昨天晚上就有很多人在那里看了，氛围特别好，就像看世界杯一样。”
　　“食堂想的可真周到，不愧是陆荣学长管理的，就连这个也为我们提供了，哈哈。”
　　“那可不，不仅食堂，就连外面的夜宵摊也摆了一台大电视，在外面可以一边吃夜宵一边看，太爽了。”
　　“真的么？那我今晚也要去，有吃有喝，还有的看，比我在宿舍躺在床上拿着手机看好多了。”
　　“陆荣学长真的是好脑筋，不仅仅去参加比赛，就连这个都想到了，真不愧是做生意的一把好手。”
　　“比赛是今晚八点开始，到时候我们直接去食堂吧，反正晚餐我就不吃了，到时候一边吃一边看。”
　　“好嘞好嘞，算我一个。”
　　……
　　陆荣回到宿舍后，美美的睡了一觉。
　　一直到晚上七点钟才起床。
　　幸好提前调好了闹钟，要不然估计要睡过头。
　　因为美食争霸赛的比赛是八点钟正式开始，所以他赶紧起身。
　　梳洗一番后，来到食堂这边后厨快速吃了一顿饭。
　　因为此时徐飞他们已经在会场外面等他了，他赶紧出发。
　　很快就在篮球馆外面看到了徐飞他们。
　　包括苏听韵也到场了。
　　可能是因为今天的事情，苏听韵看到陆荣后害羞地把头侧向一边，但是又时不时忍不住偷偷看他。
　　有了昨天的经验，现在他们对于整个场馆以及比赛流程已经很熟悉了。
　　直接就走内部选手通道，很快就来到了场馆里面。
　　此时此刻。
　　整个会场里面人声鼎沸，基本上位置全部坐满了。
　　看得出来，比昨天人还要多。
　　因为昨天是比赛的第一天。
　　相对来说人员还是比较少的。
　　而今天虽然是第二天，但是因为昨天李善贵说今天要淘汰一百个参赛选手。
　　到时候就只剩十三个精英中的精英。
　　所以观众们都激动坏了，纷纷都嚷着要来看今天的比赛。
　　就连门票也是水涨船高，被炒得比昨天高了一倍。
　　不过这似乎并不影响观众们的激动心情，许多人都在高声呐喊着，即便现在比赛还没开始。
　　甚至还有不少是来支持自己心爱的选手的，拿着自己喜欢选手的牌子，高高举着大喊着他们的名字。
　　“唐浩瀚，冠军！”
　　唐浩瀚作为上一届的冠军，忠实粉丝还是不少的。
　　刚一进来就能看到很多台上都举着写着他名字的牌牌。
　　而且绝大多数都是年轻妹子。
　　就连口号听起来也是提前练习过的，喊得十分整齐。
　　不远处的唐浩瀚看到女粉丝们那么热烈，不由得向她们挥了挥手。
　　至于那少部分男粉丝，那就直接忽略了。
　　“感谢大家，我会加油的。”唐浩瀚高声说道。
　　他的语气里充满了自信，似乎昨天拿了第三名根本对他造不成任何影响。
　　从他的言行举止来看，他今天可是要大展身手了。
　　看到唐浩瀚如此回应，这帮粉丝们更加激动了，特别是一些女粉丝。
　　声音那叫一个尖：“大家快看，我们家浩瀚刚才对着我招手了。”
　　“什么叫对着你招手，明明是对着我招手才对。”
　　“太棒了，我要嫁给他，我就是为她而生的。”
　　“少白日做梦了，你知道有多少妹子在前面排队吗？”
　　“我不管，我不管，我就要。”
　　“不行，我们家浩瀚实在是太棒了，浩瀚加油，我们永远支持你。”
　　——
　　看到这个场景，苏听韵忍不住打趣道：“看来他们还有不少粉丝哦，不知道陆荣学长有多少呢？”
　　陆荣挠挠头：“我怎么可能有粉丝，我一个名不见经传的，估计在场的人十个有九个都不认识我。”
　　然而，就在这句话说完的下一秒，一阵整齐且响亮的女声接连传来。
　　“陆荣陆荣，京都之光。”
　　“大杀特杀，美食之王。”
　　顺着声音抬头望去，只见会场中央，一整排穿着啦啦队服的女生正在整齐的跳着啦啦操。
　　嘴里还不停地呐喊着刚才的口号。
　　看到这个阵势，陆荣不由得一阵尴尬。
　　话说自己什么时候有粉丝了？
　　看这架势似乎还专门排练过的。
　　关键是这口号到底是谁取的，怎么听起来那么别扭？
　　能不能换一个好听点的。
　　而且这也太招摇了，不知道的还以为是自己花钱去请来的。
　　就连一旁的参赛选手听到后，也不由得看向了陆荣。
　　似乎在说这家伙可真行，花钱去请这种啦啦队过来为自己虚张声势。
　　不过说是这么说，这十几个啦啦队的颜值真的是一流。
　　不懂是谁组织来的。
　　一看就是实力不凡。
　　啦啦队的出现瞬间就吸引了绝大多数人的注意。
　　陆荣在定睛一看，中间的这个妹子怎么看起来那么熟悉？
　　看到陆荣看了过来。
　　这些啦啦队的队员似乎跳得更嗨了，叫喊声也更大了。
　　因为场馆实在是太大了，基本这些啦啦队的队员是在场内舞台中央跳的，离他们也有好几十米。
　　加上这些人全部化了妆，又穿上同样的衣服，又蹦又跳的，看起来都差不多，着实难以辨别。
　　好在陆荣的视力还算不错，终于看出了中间的妹子是谁了。
　　没错，正是陈若薇。
　　听到这洪亮的呐喊声，徐飞大声笑道：“陆荣学长，这些啦啦队都是你请来的吗？”
　　张卫国也拍了拍手：“不错不错，现在的年轻人真会玩。”
　　马江笑得合不拢嘴：“话说这些啦啦队员长的可真漂亮的呀，陆荣同学，你可真是有福了。”
　　唐大海：“这些啦啦队队员有点眼熟啊，好像都是我们学校的学生。”
　　马江瞥了唐大海一眼：“什么叫好像啊，这么好看的当然是我们学校的了。”
　　此时，一旁的苏听韵忍不住笑道：
　　“看来我们陆荣学长也是有一批忠实粉丝哟，而且看起来长的都挺漂亮的，不懂看上哪一个了。”
　　听这话，怎么感觉有满满的醋意呢？
　　陆荣赶紧收起目光，看向苏听韵，笑眯眯道：“我都没注意看她们是谁，反正再漂亮也没有你漂亮。”
　　这个回复似乎令苏听韵很满意。
　　她笑盈盈的：“瞧把你吓的，其实昨天知道你来参加这个比赛后，若薇就说要给你来加油打气，她是校啦啦队的，所以就把她们的成员都叫上了，主办方的人听说这件事后，就立即同意了，毕竟可以活跃现场的气氛。”
　　搞了半天，其实苏听韵早就知道这件事了。
　　“哼，原来你早就知道了，居然还调侃我。”陆荣用手指在她额头上轻轻弹了一下。
　　苏听韵赶紧双手捂头，后仰着头，试图躲过陆荣的攻击。
　　不过似乎都是徒劳。
　　当然，陆荣只是轻轻弹一下，并不会痛。
　　因为京都大学的啦啦队实在是太好看、太专业了。
　　陈若薇她们一出现瞬间就吸引了全场的目光，不仅仅是参赛选手，就连观众们也是看的眼睛都直了。
　　因为他们站的位置就在会场中央，所有人都能看得到。
　　而且由于在直播，看台上面的大屏幕也都实时播放着她们的一举一动。
　　让无数观众看得连连称赞。
　　感觉抖音上那些扭来扭去的小姐姐瞬间就不香了。
　　毕竟可以保证的是，现场的这些都是没有经过美颜的。
　　整个现场的氛围因为啦啦队的到来迅速高涨。
　　“这啦啦队的美女衣服可真白，不是，这袜子真好看......”
　　“喜欢看腿就老老实实直说呗，还扭扭捏捏，我不一样，这腿真白！！！”
　　“我喜欢中间那个，那个是真的漂亮。”
　　“少做梦了吧？这种级别的是你这种能配得上的。”
　　“反正看看不要钱，要是他们为我呐喊，就算是少活十年我也愿意啊。”
　　“兄弟，你今天喝了多少啊？不够的话再来点花生米呀。”
　　“可恶啊，这个陆荣实在是太令我羡慕了，居然有那么漂亮的美女啦啦队在为他加油呐喊，我的眼红病都快要犯了。”
　　“没办法呀，人家实力在那里，昨天可拿了第一名，有粉丝不是很正常吗？”
　　“昨天说不定只是运气好而已，今天估计就被我们家浩瀚给打败了。”
　　“刚才其他参赛选手的粉丝还一个叫的比一个热烈，如今陆荣的啦啦队出来，其他人都不敢出声了，瞬间就被比了下去。”
　　“谁敢出声啊？这帮极品啦啦队一上场，其他人感觉就像是一只不起眼的乌鸦，哪还敢说话？”
　　“这些好像都是京都大学的校级啦啦队，全部都是超级大美女，实力也是非常强的，这可不是我们一般人能够比得上的。”
　　“看个美食比赛还能看如此专业的啦啦队，真的是赚了，不行，我要拍下来。”
　　普通观众还好，但是对于那些其他参赛选手的粉丝，意见就比较大了。
　　“可恶啊，这个陆荣到底是什么来头，那么臭屁？”
　　“就是，请了这种啦啦队过来，一定花了大价钱吧。”
　　“到时候被淘汰了，可就尴尬了，现在把气势搞得那么大，到时候看他怎么收场。”
　　“本来我觉得我们浩瀚粉丝团训练得还挺好的，如今她们一出现，我们都不知道该怎么办了。”
　　“算了，我不喊了，实在是没自信再继续喊了。”
　　在所有参赛选手中，最不悦的当属唐浩瀚了。
　　本来一开始他的粉丝是最多为他呐喊的。
　　一进来就看到很多妹子都举着他名字的牌牌，然后为他加油助威。
　　为此，他还得意了好久。
　　如今陆荣啦啦队的出现，他那些粉丝一个个的，都像是焉了的小草，都不见出声了。
　　瞬间就把他给比了下去。
　　让他觉得很没面子。
　　“可恶，陆荣.......待会就让我把你打得落花流水，到时候看你还有脸在这个场上呆下去吗？”
　　啦啦队一直跳了七八分钟才结束。
　　大家都乐坏了。
　　眼看时间也差不多了，穿着西装的吴正川健步走到了场馆中央。
　　他清了清嗓子，大声喊道：“感谢各位观众和参赛选手的到来，今天是我们全国美食争霸赛比赛的第二天，我宣布，我们今天的比赛现在正式开始。”
　　伴随着一阵热烈的掌声。
　　接着吴正川又把李善贵请到他的旁边。
　　同时还有一个身穿白色旗袍的礼仪小姐跟在后面，手里拿着一个抽奖箱。
　　“这个抽奖箱里面写着多个比赛题目，为了保证公平，我们选取抽签的方式选取我们今天晚上的比赛题目。”
　　“下面有请李老为我们抽取，大家掌声欢迎。”
　　话刚说完，现场又是一阵热烈的掌声。
　　与昨天不一样，今天是有比赛主题的，不是想要做什么菜品都可以。
　　如果抽到自己不擅长的题材，那压力就比较大了。
　　所以这也是比较考验厨师是否全能的一环。
　　一个厨师，永远不能只靠一两道菜混一辈子。
　　“感谢大家信任我这个老头子。”李善贵鞠了一躬。
　　接着，他转身来到礼仪小姐面前，把手伸到了抽奖箱里面。
　　摸了一会儿，接着拿出了一张红纸。
　　只见上面写着两个字。
　　【鸡蛋】

第125章 五彩芙蓉蛋
　　题目一出，很多参赛选手都炸锅了。
　　观众还好，毕竟不是他们去比赛，他们只负责吃瓜就行了。
　　但是参赛选手就不一样。
　　对于那些擅长做蛋这一类菜品的人，那自然是高兴的不得了。
　　对于不擅长的那些，就哭爹喊娘mmp了。
　　看到抽签结果已出，吴正川立即拿着话筒高声宣布。
　　“我宣布，全国美食争霸赛第二场比赛的题目是鸡蛋，也就是说，接下来大家制作的菜品里，必须含有蛋，且鸡蛋必须为主要主菜，否则不合格。”
　　接着，吴正川用手指向场地后方的一个巨大的食材库。
　　“大家看到没有，里面有常用的几乎所有食材，大家可以在那里尽情挑选。”
　　这个食材库比昨天的大太多了，估计是几十倍之多。
　　完全不用担心像昨天那样需要抢食材的情况。
　　所有人都可以随意挑选。
　　而且经过昨天的一轮筛选，现在场上的选手也只有113人了。
　　对于食材的需求减少了一半。
　　而且就在今晚，他们中就要有100人被淘汰。
　　想想还是有点紧张的。
　　很多人虽然他们心中知道自己可能拿不了前几名，但是还是想要拿比较高的名次。
　　不管怎么说，名次越高，也算不枉此行。
　　吴正川继续道：
　　“现场目前已经准备了113个烹饪席，每个烹饪席上都有相应的数字，大家根据自己昨天的号码前往相应的席位。”
　　“同时，十分钟后，比赛将正式开始，现在大家可以先去挑选需要的食材，时间一到，我们马上开始。”
　　话音刚落，大多数参赛选手就快速的跑向食材库方向。
　　生怕自己想要的食材被别人抢了。
　　即便刚才吴正川已经说了食材充足，依然没用。
　　当然，食材那么多，就算找到自己想要的估计也要点时间。
　　至于陆荣，因为助手比较多，所以他并不担心。
　　并没有像绝大多数人那样慌里慌张的。
　　反正主办方可没说只能参赛选手一人去找食材。
　　毕竟苏听韵他们都是属于自己团队的一员，按理说让他们去并不算违规。
　　此时的陆荣并没有着急，而是思考着自己想要做什么。
　　鸡蛋可是在菜品中非常常见的一道食材，基本上很多菜品都会用到它。
　　可以说是百搭之王。
　　所以今天这个题材也算是比较适合绝大多数人。
　　如果做得好，可以做出很多极品美味的东西。
　　当然，常见的番茄炒蛋，蛋炒饭这类的就不用想了，直接排除。
　　所以他现在需要找到一道合适的菜谱。
　　他在脑海里默默打开系统商城。
　　这次他也不打算低调了，直接打开满汉全席商城。
　　系统的满汉全席商城，其实跟历史上的满汉全席菜谱并不太一样。
　　甚至可以说是在满汉全席的基础之上升级优化的菜谱。
　　所以里面的很多菜陆荣根本就没有听说过。
　　不过并不影响他的选择。
　　反正这里面的菜绝对都是顶级美味。
　　本身之前做出来的菜就已经够好吃了，如今50万积分才能兑换一道的满汉全席，想想都知道结果。
　　就连他自己也没有吃过那么高级的东西。
　　反正现在系统的积分完全足够，根本不用担心没积分兑换的情况。
　　他快速的在系统商城里面找着。
　　满汉全席商城里面的菜估计有几百道之多，令他看得眼花缭乱。
　　不过考虑到今天的主题是鸡蛋，所以他只着重观看有关鸡蛋的菜品。
　　看着看着，就发现了一道听起来不错的菜。
　　陆荣立即就决定选择这道菜。
　　“系统，兑换五彩芙蓉蛋。”
　　陆荣在脑海中说道。
　　【叮，花费50万积分，恭喜你获得满汉全席菜谱：五彩芙蓉蛋，当前剩余积分560993.】
　　【五彩芙蓉蛋：一道制作简单而味道却不简单的菜品，鲜嫩美味，口感细腻，就连皇帝吃了也得叫好。】
　　【PS：拿去狠狠地打败你的对手吧，让他们看看什么才叫做人间美味。】
　　【宿主学习中……9%……18%…..77%..…100%。】
　　【恭喜宿主，五彩芙蓉蛋学习成功。】
　　仅仅一瞬间，陆荣就对五彩芙蓉蛋这道菜永会贯通了。
　　“原来这就是满汉全席的菜谱吗？”陆荣在脑海中喃喃道：“仅仅是刚刚学会还没开始做呢，就感觉很特别。”
　　从刚刚学到的菜谱可知，这菜跟之前的完全有着天壤之别。
　　看着似乎跟普通的菜品没什么样，但是却又在普通的菜品之上做出了创新与升级。
　　完全不落俗套。
　　各种天马行空。
　　让人叹为观止。
　　眼见大家都去拿食材了，徐飞有点着急。
　　“陆荣学长，我们要做什么？”
　　所有人都聚精会神的看着陆荣，准备他一说出要什么食材就立即冲锋。
　　陆荣根据刚刚学到的食谱，立即开始分工。
　　“徐飞，你负责去挑15个上好的鸡蛋。”
　　“听韵，你去找一下有没有深海大虾，要大只的。”
　　徐飞和苏听韵经过自己这段时间的教学，对于食材的选择方面那也是十分的老道，不会出现岔子。
　　“其余人去拿一下新鲜牛奶以及料酒.......”
　　陆荣给每个人都安排了任务。
　　就连那三个校领导也不例外。
　　虽然他们看着不靠谱，但是真的干起事情来基本不会出现什么差错。
　　而且这里的食材都是官方精挑细选的，所以陆荣并不会担心他们挑到不好的。
　　所以在这方面，他并不用担心。
　　任务分配完成，几人就快速的跑向了食材库。
　　陆荣则是不急不慢地前往88号烹饪席。
　　此时的烹饪席这里已经放好了常用的各种调料。
　　类似油、盐、酱油、生抽、生粉、鸡精等等。
　　并不需要去食材库里面挑选。
　　包括锅碗之类的也全部提前洗得干干净净，并不用参赛选手去做这种小事。
　　从这里也可以看得出主办方工作的细心之处。
　　很快，徐飞他们几人就选好了陆荣需要的食材。
　　而且为了保底，他们还多拿了不少。
　　比如徐飞，刚才只叫他拿15个鸡蛋，结果他足足拿了20多个。
　　用他的话说是生怕拿到不好的，多拿一点比较稳。
　　与此同时，十分钟的选购食材已经结束。
　　台上吴正川拿起话筒开始宣布。
　　“大家注意，食材选购时间已经结束，现在我宣布，烹饪比赛正式开始，你们每个人有20分钟的时间，超过时间没有完成的算淘汰。”
　　“待会儿我们的评委会按照各位选手做出的先后顺序进行品尝，大家要注意一下。”
　　此话一出，很多参赛选手都慌了。
　　因为20分钟说短不短，但说长也不长。
　　“我天呐，这主办方真的是动不动就让我们猝不及防。”
　　“还好，我准备做的是韭菜炒蛋，这个速度可快了，给我三分钟就可以。”
　　“本来还想做一道复杂点的菜品的，现在看来不行了。”
　　“其实20分钟很充裕了，因为并不算刚才选食材的时间，就单单烹饪其实对我来说都算很长了。”
　　“还好吧，反正我无所谓，20分钟我绝对能做出来。”
　　“说是20分钟，实际上要的就是越快越好，因为做的越快，评委品尝得越快，如果后面可能轮到评委去评分的时候，说不定菜已经凉了，到时候味道估计会大打折扣。”
　　“你不说我都没注意到这个细节，那确实要注意，不行，我一定要马上做出来。”
　　想到这里，在场的所有参赛选手不由得加快了手中的速度。
　　一般来说，做一道菜。
　　快的话，几分钟就搞定。
　　但是对于复杂的菜品，可能会用几个小时都有可能。
　　当然，主办方的意图主要还是考验每一个参赛选手的灵活应变能力。
　　在餐饮这一块，除了好吃和健康，更重要的还是速度。
　　试想一下，如果你开一家餐馆，结果顾客来点菜半天都没能上菜。
　　即便你的菜品再好吃，顾客的耐心也是有限的。
　　所以一个合格的厨师不仅要做出美味的菜品，还要尽量在最短的时间内做出来。
　　全国美食争霸赛选拔的是全能的人才，主办方在出题目考核的时候，要思考各方面的因素。
　　确保选拔出来的选手是真正的人中龙凤。
　　听到这话，陆荣也没有犹豫，立即就开干。
　　反正他这道菜估计耗时也就几分钟而已。
　　最迟不会超过十分钟。
　　“徐飞、听韵，你们去把这些虾都去壳，然后把里面的虾线全部拿出来，再切成两片。”陆荣吩咐道。
　　“张校长负责把红豆清洗再用热水泡发。”
　　“马副和辅导员把这边这几样东西都拿去洗了切碎。”
　　因为其他工序比较费人力，所以陆荣让徐飞他们分别去处理。
　　“收到。”
　　五个助手异口同声。
　　毕竟都是在陆荣这边锻炼出来的，所以听到陆荣的吩咐，大家立即就开干。
　　陆荣也没有停下，他拿起一个大碗，然后快速的打了15个鸡蛋进去，接着又用筷子飞速搅拌。
　　加入温开水、牛奶、鸡精和盐等配料进去。
　　配料放完进去后，就顺着一个方向不断的转圈，让味道充分混合。
　　眼看差不多了，陆荣快速在碗上盖好一层保鲜膜，然后在上面戳了几个洞。
　　这个方式是为了让里面的蛋待会儿蒸的时候可以受热均匀。
　　同时也是为了避免水蒸气滴落下来影响到最终的味道。
　　毕竟这可是满汉全席级别的菜品，所有的细节都要小心再小心，不可错漏。
　　陆荣迅速在锅中放入一小勺水，然后放入一个铁圈，联碗和蛋全部放进去，盖上锅盖，开小火蒸煮。
　　这个时候，苏听韵他们已经把要准备的其他食材全部处理好了。
　　陆荣来到另一口锅面前倒入油。
　　然后放入葱蒜以及虾、红豆、萝卜、玉米、青椒等。
　　为了避免里面的东西会焦，陆荣又放了一些水。
　　加入鸡精，料酒等去腥。
　　接着用锅铲不断地快速搅拌。
　　锅里瞬间发出滋滋的响声，一股香味立即飘了过来。
　　就在这时，一个男子的声音从不远处传来。
　　声音很洪亮，大家都听得很清楚。
　　“报告裁判，我做好了。”
　　现场那么多人，总有几个速度比较快的。
　　此时，从开始到现在也就三分钟左右。
　　对于有人已经做好。
　　陆荣并不觉得惊讶，毕竟有些菜品本身的制作难度并不高。
　　两三分钟做完一道菜，其实也不算很难。
　　有了刚才那个人的带头。
　　紧接着又有好几个人举手了。
　　就连上届冠军唐浩瀚也烹饪完成。
　　其他人还好，看到唐浩瀚完成了。
　　现场的人不由得欢呼了起来。
　　“唐浩瀚果然就是厉害，两三分钟就完成了一道菜品，看得出来他很自信啊。”
　　“那不是，上一届比赛的时候，他基本上都是全场最快的，关键是快也就罢了，味道还那么好吃。”
　　“这就是天才呀，比不了，我们就看看就好了。”
　　“不懂这一次他做的是什么菜品，真的好期待，其他人我都无所谓，但是他的菜品我一定要认真看。”
　　“那个昨天的冠军陆荣似乎还没做出来呢，看来他昨天也就是运气好而已，今天估计会被唐浩瀚打得渣都不剩。”
　　“不仅仅是唐浩瀚，你们快看，昨天获得高分的沈家那两兄妹也举起手了，说明他们也都做好了。”
　　“厉害啊，本来以为20分钟已经够短了，结果现在看来这帮家伙都是几分钟就完事，果然全国美食争霸赛的选手就是不一般。”
　　“确实不一般，你要知道现在可是比赛期间，他们做的每一道菜都是经过认真斟酌的，结果还做得那么快，足以看出他们的实力。”
　　陆荣觉得，有时候这些吃瓜群众也是挺可爱的。
　　看到点什么风吹草动就激动地不得了。
　　还一个劲地猜测着。
　　但是又有几次是猜中的呢？
　　对于其他人的情况，陆荣并不是很担心，只一心一意专注着自己手中的菜。
　　徐飞和苏听韵他们也知道不能打扰陆荣。
　　虽然他们此刻心中也为陆荣捏了一把汗，但都在旁边默默的为着他打气，尽最大的可能不影响他。
　　虽然打下手他们还是做得到啊，但真正到了烹饪这一块，一切还得陆荣亲自来。
　　他们也帮不了什么。
　　因为鸡蛋这种东西是很容易熟的。
　　所以不到三分钟，刚才蒸的蛋已经熟了。
　　眼看已经到了最佳的出锅时机。
　　陆荣立即开盖，把刚才放进去蒸的蛋拿了出来。
　　此时的蛋跟刚才放进去的完全不一样，已经形成了固体。
　　可能是由于牛奶的加持，看起来并不是很黄，偏淡一点。
　　但是看起来非常的嫩且丝滑。
　　同时还莫名其妙的传出了一阵非常鲜嫩的香味。
　　让人忍不住口水直流。
　　明明看着平平无奇，但是就是感觉不一样。
　　一旁的张卫国他们几人看得眼睛都直了。
　　要不是因为这菜到时候是要给评委吃的，他们都忍不住想要冲过去抢过来吃掉。
　　即便这道菜还没有最终成型。
　　他们实在想不明白，感觉这道菜似乎跟平时做的其他菜也没有什么区别，但是为什么闻起来就是比以前吃过的东西要香很多？
　　事实上，这道满汉全席菜谱虽然看着简单，但每一个细节和步骤，包括用料的搭配都是优中选优。
　　看着平常无比实则变化无穷。
　　当然，外观这种东西终究还是看看而已。
　　最终好不好吃，还是要放到嘴里面尝才知道。
　　很快，另一个锅中的菜也做好了，陆荣立即起锅。
　　将锅中的所有东西全都倒入了刚才盛着蒸鸡蛋的碗上面。
　　至此，两道菜融合成一道菜。
　　陆荣高兴道：“哈哈，五彩芙蓉蛋做好了。”

第126章 人红是非多
　　因为后面几样食材的加入，让原本平平无奇的鸡蛋瞬间变得五彩斑斓。
　　让人看着食欲大开。
　　看着这道满汉全席菜谱做好，出现在自己面前。
　　陆荣兴奋不已。
　　东西做好，陆荣也立即举起了手。
　　因为是按照做出来的先后顺序进行品尝的，所以为了确保菜品能够保持在最美味的时候被品尝，必须要尽最大的可能越快做好。
　　随着陆荣的举手，工作人员立即就做出了登记。
　　从刚才大家举手的人数，大概可以推断的出陆荣大约是在第三、四十名左右，算是中上一点。
　　此时，最先举手的那几个人的菜品已经被端了上去。
　　陆荣这边还没有轮到，还要再等一会儿。
　　李善贵等几个评委已经坐在位子上，等待着美味的到来
　　一个个笑嘻嘻的。
　　看起来比昨天还要高兴。
　　可能是因为想到今天只用尝100多道菜，只有昨天的一半多。
　　总的来说，压力还是少了一半。
　　不过尝了前面几道菜，都感觉比较一般。
　　打出的分数都没超70分。
　　算是比较失望。
　　紧接着就到唐浩瀚了。
　　唐浩瀚大概是在所有人员中排名第五第六这样，所以很快就到他了。
　　几个身穿白色旗袍的小姐姐分别端了五小碗菜品上来。
　　不过跟一般的菜有点不一样，碗里是一个淡黄色透明状的食物。
　　看着很特别。
　　李善贵瞬间就认出了这道菜的名字。
　　“这个是鸡蛋布丁。”李善贵解释道。
　　因为这种菜品平时见到的几率并不高，所以很多人并不是很了解。
　　听到李善贵解释，其他几个评委也连连点头。
　　“挺有新意的，可以看看。”
　　“不管怎么说，单从卖相以及创意来说，就比前面几道菜要好的多了。”
　　“不知道味道怎么样，希望不会让我失望吧。”
　　“不至于，怎么说也是唐浩瀚做的，我还是比较看好他的，虽然我并不认为他这一次能拿冠军。”
　　待工作人员都摆放好菜品，后几个评委也是立即开吃。
　　因为是布丁，所以他们都是拿起勺子吃。
　　唐浩瀚做的这个鸡蛋布丁很q弹，用勺子一碰，整个布丁一摇一摇的。
　　有种果冻的感觉。
　　就连现场的观众看到后，也连连称奇。
　　“我天呐，唐浩瀚这个菜品太神奇了吧，竟然把鸡蛋做成像果冻一样。”
　　“你懂什么？这个叫做鸡蛋布丁，对手艺的要求很高的，一般人根本做不出来。”
　　“今天真的是长见识了，我还没见过能把鸡蛋做成这个样子的，这次我投唐浩瀚一票。”
　　“不知道味道怎么样，好想吃吃看，真羡慕那些评委呢。”
　　“看着好q弹的样子，一定好好吃，我都心动了。”
　　“这种大佬的菜品，我们这辈子就别想了，很多时候都不是有钱就能买得到的。”
　　因为是唐浩瀚的菜品，就连很多参赛选手也都重视了起来。
　　都好奇他做的是什么菜
　　味道会是怎么样。
　　“完了完了，唐浩瀚这个鸡蛋布丁一看就是高级货，我是不会做的，看来这次他要拿第一了。”
　　“唐浩瀚我是不敢想了，我只求我的排名不要太后面就行，反正今天应该晋不了级了，只求不要输的太难看。”
　　“可恶，这么一看我的麻辣蒜香蛋炒饭完全拿不出手，他娘的，时间太急了，我都没想好要做什么，只能临时抱佛脚了。”
　　“你也真是的，搞什么蛋炒饭呢，那玩意太一普通了，完全不能打。”
　　看到周围的人议论纷纷，唐浩瀚高兴的咧了咧嘴。
　　似乎都在觉得自己这局稳了，他忍不住喃喃道：
　　“你们这群土包子，完全不懂我这道料理的高级之处。”
　　“看外观有什么用，尝起来才知道这其中的奥秘。”
　　“你们就尽情的看吧，到时候这些评委一定会被吓到的。”
　　他双手交叉抱于胸前，一副自信满满的样子。
　　仿佛只要吃上一口，他的冠军就稳了。
　　回到看台。
　　几个评委此时用勺子舀了一口放到嘴里。
　　下一秒，五个评委一致的瞪大双眼，发出惊叹声。
　　“怎么回事？太q弹了，但是咬起来又很轻松，这到底是怎么做到的？”
　　“如果不说，真的看不出来是鸡蛋做的太神奇了，我才咬了一小口就回味无穷。”
　　“那感觉......似乎整个人都放松了，就像在一个熏风习习的亭子里下着象棋，整个人身心舒畅。”
　　“这已经不是能用语言能够形容的食物了，毫无疑问，这道菜在我生平吃过的菜品里面最少能排名前三。”
　　就连李善贵也不得不赞叹：“这家伙比上一届还要进步得多，昨天分明就是在放水，毫无疑问，这道菜的完成度非常之高，甚至超越了上一届比赛时候的最强菜品。”
　　“真没想到，这才比赛的第二天，就能出现如此高级的菜品，我们几个老家伙真的是有福了。”
　　几个评委大口大口的吃着碗中的鸡蛋布丁，丝毫不顾及周围人的目光。
　　他们的举动也让现场的观众不由得惊讶起来。
　　纷纷在猜测这道菜到底有多好吃。
　　“哈哈哈，我就说我们家唐浩瀚是最厉害的，这下稳了。”
　　“浩瀚浩瀚，稳拿第一，浩瀚浩瀚，稳拿第一。”
　　“所以说上一届冠军的实力依旧是在的，唐浩瀚如今稍微认真一点就能让这几个评委如此表情，可见这道菜的美味程度已经到达了顶峰。”
　　“羡慕死我了，好想吃吃看，我看那些评委吃得都感觉此生无憾一样了。”
　　“估计这也是今晚最强的一道菜了，其他的看起来也没什么能说的。”
　　“应该能打95分以上了，如果我猜的没错的话。”
　　几个裁判都吃的很快，两下子就把一小碗布丁全部吃了个精光。
　　即便吃完了，还一副回味无穷的样子，甚至还忍不住舔了又舔嘴唇。
　　当然，他们也没有忘记自己的使命。
　　感慨一阵过后，立即按下了分数。
　　与此同时，会场后方的大屏幕上立即出现了每个评委所给的分数。
　　【10号选手，唐浩瀚。】
　　【得分：95，95.3，95.2，95.4，95.1】
　　【总分：476】
　　分数一出，大家都惊叹不已，甚至有不少人已经在欢呼了。
　　因为这是近三届全国美食争霸赛中分数最高的一次。
　　以前即便是最高，也仅仅是470分。
　　如今竟然一下子来到了476分。
　　别看这几分，到了这个级别，真的是提高一分都难以登天。
　　这意味着唐浩瀚这道菜不仅拿了此时现场的最高分，同时也是近几届全国美食争霸赛最高分的一次。
　　足以看出他这道菜的完成度到底有多高。
　　能让五个裁判评委都能一致给出超过95的分数，可想而知其他人基本上没有希望了。
　　“哈哈哈，我们家浩瀚实在是太棒了，这下今晚的冠军非他莫属，加油加油。”
　　“其他人不知道有没有能够撼动他的，我估计应该没戏了，果然上届冠军的实力还是在的。”
　　“撼动什么呀，能够接近都不错了，这样的分数我做梦都拿不到。”
　　“我从来没有见过如此的高分，如今居然在现场让我见到了，虽然这道牛奶布丁看起来一般般，但是既然裁判给了那么高的分数，足以看出他的味道之恐怖。”
　　看到分数后，很多参赛选手都感到了深深的绝望。
　　“可恶，天才就是天才，不是我等能够企及的。”
　　“算了，差距实在是太大，现在看看我自己的菜品，我都没眼看。”
　　“我的菜品也做好了，但是我现在有一种想要把我自己的菜品给扔了的冲动。”
　　“有了唐浩瀚这道菜，我们的都不好意思拿上去给评委品尝了。”
　　此时此刻，最得意的当属唐浩瀚。
　　因为早已烹饪完成，他坐在凳子上翘着二郎腿，眯着小眼，尽情地听着周围对他的赞赏。
　　“现在你们终于知道什么才是真正的实力了吧。”
　　“我唐浩瀚今天就放话了，要是今天晚上还有人能够比我高分，我就算他牛。”他信誓旦旦。
　　他太自信了，自认为没有人能够比得上他。
　　虽然他说的话不大声，但是毕竟作为备受瞩目的人物，还是有不少附近的人听到了。
　　瞬间就传了出去。
　　“你们听到没有？刚才唐浩瀚说如果今天不拿第一名，他就直接弃权。”
　　“啥？？？？刚才唐浩瀚说今天必须要拿第一，拿不了第一就叫第一名爸爸。”
　　“唐浩瀚真的是太自信了，他说拿不了第一名，就直接裸奔。”
　　“果然是我最看好的选手，唐浩瀚加油，相信你一定会得第一名的，虽然不得也不要紧，反正我也想看看你裸奔的样子。”
　　“大家听到没有，唐浩瀚说不得第一名就裸奔，好期待啊。”
　　“不知道为啥，我忽然好想让他不得第一名。”
　　“赶紧来个厉害的，把他打压下去吧，裸奔才是王道。”
　　“我已经开好手机摄像头了，准备拍他裸奔的视频。”
　　话一个传一个。
　　越到后面越离谱。
　　但是听到的人也越传越开心。
　　大家看得更开心和专注了。
　　特别是他那些女粉丝，尖叫得一个比一个厉害。
　　“啊！唐浩瀚加油，太棒了！唐浩瀚。”
　　“我们家浩瀚就是最厉害的，浩浩我爱你。”
　　“如果我们家浩瀚裸奔的话，只能有我一个人看，其他人不准看。”
　　“可恶，你跟浩瀚很熟吗，要看也是我去看。”
　　“浩瀚，不管你是否能拿第一，我都支持你，话说我这个手机快没电了，大家快借个充电宝，我充一下电，我待会儿要录像。”
　　……
　　女粉丝们的话让唐浩瀚听了都快气炸了，我什么时候说过要裸奔了？
　　我说的明明是如果有人比我分数还高，我就服他。
　　他娘的，到底是哪个放谣言的家伙干的好事。
　　而且这些女粉丝这一副副想要看我裸奔的表情到底是闹哪样啊。
　　“要是被我逮到，我非得打他一顿不可。”
　　他紧握拳头，狠狠的咬着牙齿，十分愤怒。
　　然而他这句话又被旁边的人听到了。
　　“听到没有，刚才唐浩瀚说如果他拿不了第一，不仅裸奔，还要打自己一顿。”
　　“什么？那么厉害，不懂他怎么个打法，我很好奇。”
　　“对啊，我也要看看他怎么打自己的。”
　　“你们听到没有？？我们浩瀚对自己就是严格要求就是狠，输了不仅要裸奔，还要打自己一顿。”
　　唐浩瀚：“.............”
　　听到周围的疯言疯语，唐浩瀚急忙把头低了下去，不敢再做声。
　　果然是人红是非多。
　　自己不管说什么，传了几个人后，完全变了一个样。
　　但是自己也说不了什么，真的是要气死了。
　　台上的评审工作还在继续。
　　这时轮到沈涛的菜品了。
　　只见工作人员端上来了几个透明塑料碗，塑料碗里面是浅黑色的汁水，上面漂浮着两三个鸡蛋。
　　汁水上沾满了芝麻、香菜、紫苏、小米辣等各种配料。
　　很明显，这是一道酸辣味的菜品。
　　“这个是我自创的中式酱鸡蛋。”看到大家似乎对这样的菜品不熟悉，沈涛急忙站起身进行解释。
　　身为昨天排名前几的人，他的关注度也是挺高的。
　　毕竟长的也不错，虽然比不上唐浩瀚，但是依旧还是有少部分的观众比较看好他。
　　特别是一些年轻妹子。
　　毕竟他可是大家族的公子哥。
　　论家境，论财力，那都是很恐怖的存在。
　　李善贵几个裁判看到台前这个漂浮在汤汁里的鸡蛋，感到十分好奇。
　　他们也没有想到，居然还有这么样的做法。
　　有点类似凉拌。
　　“用勺子把鸡蛋划开，让蛋肉和汁水充分混合再吃是最好的。”沈涛继续解释道。
　　李善贵点了点头，表示对这道菜品很满意。
　　一个裁判立即拿勺子，按照沈涛刚才的说法把划破的鸡蛋混入汁水中，随后舀到嘴里。
　　“嗯，确实酸爽。”刚一入口，几个评委就大赞不已。
　　因为鸡蛋这个东西有个问题，就是吃多了容易腻。
　　刚才也吃了几份，结果现在吃到这种酸辣味的鸡蛋，瞬间刚才的腻味就消失殆尽了。
　　几个评委的脸上纷纷展露着微笑。
　　“够酸爽，够好吃，这个鸡蛋确实是极品。”
　　“这个卤鸡蛋经过多种材料的蒸煮，把味道都混合进去，同时在汁水里加入各类酸爽的调料，两者充分结合，吃到嘴里那叫一个酸爽。”
　　“确实是很有创意的一道菜，我真没想到鸡蛋还能做凉拌，真的很不错，这小伙子我挺看好。”
　　“比昨天好太多了，看来他今天也是拿出了自己真正的实力，今年的选手确实挺强，老头子我都忍不住起了收徒之心了。”
　　几个评委一边吃一边点评，同时这股酸辣q爽的味道顺着空气快速的飘上场馆四周，让近处的人闻了都忍不住口水直流。
　　李善贵嚼了嚼，忽然睁开双眼，淡淡道。
　　“毫无疑问，这道菜比刚才唐浩瀚的完成度还要高。”

第127章 臭妹妹
　　李善贵此话一出，在场的所有观众顿时就绷不住了。
　　因为刚刚唐浩瀚给他们带来的惊喜已经够多了，他们还觉得唐浩瀚应该稳拿第一。
　　结果还没得多久，就听到李善贵说沈涛这道菜比唐浩瀚的完成度还要好。
　　这意味着李善贵对沈涛这道菜的评价比唐浩瀚的要高。
　　说不惊讶，那是不可能的。
　　“你们听到没有？刚才李老说沈涛的菜品似乎比唐浩瀚的还要好，那岂不是说唐浩瀚今天晚上可能拿不了第一了。”
　　“我天呐，怎么沈涛也那么厉害？我以为他只是比一般人厉害，没想到能在唐浩瀚之上。”
　　“不好说，要看最终分数才行，毕竟这只是李老随口一提，还得看其他几个评委的意见。”
　　“我看唐浩瀚这一下悬了，估计待会儿就能看到他裸奔的样子了。”
　　“听你这么一说，我忽然有点期待了，最好沈涛的分数比他还高，反正谁赢都无所谓，对我又没啥好处，我只管看戏就行了。”
　　“沈涛这一道菜确实不错，一看就是很解腻很爽口的菜品，我觉得创新性还可以。”
　　“啥也别说了，看评委打分吧，估计现在可能不相上下，但是具体谁高谁低还不好说。”
　　……
　　吃饱喝足，几个评委也开始了手中的工作。
　　他们的手指快速地在键盘上按下数字，同时后方的大屏幕立即显示了出来。
　　【121号选手，沈涛。】
　　【得分：95，95.4，95.7，95.1，95】
　　【总分：476.2】
　　分数一出，全场许多观众都忍不住站了起来。
　　也就是说，沈涛的分数比唐浩瀚还要高上一些。
　　虽然只有区区的0.2分，但是高就是高，差0.1分也是更厉害。
　　到了这个级别，可以说是失之毫厘差之千里。
　　毫无疑问，这个分数一出，沈涛立刻成为了今年的首个大黑马。
　　看到这一幕，沈涛高兴极了。
　　同时还不忘记看了几眼唐浩瀚的表情。
　　似乎在说：你刚才不是很得意吗？老子比你更厉害呢。
　　唐浩瀚见状，紧握双拳。
　　对着他怒视着，但是又无可奈何。
　　“哥哥，没想到你深藏不露呀。”一旁的沈兰欣拍了拍沈涛的肩膀，笑眯眯说道。
　　沈涛头仰的老高，非常享受这一刻：“我可比不了你哦，我的妹妹，但是对付那个嚣张的唐浩瀚问题不大，昨天没发挥好而已，今天这一出，估计让他怀疑人生了。”
　　“话说准备就要到妹妹你的菜品了，你做的是什么菜？”他忽然想起，转而问道。
　　其实沈涛和沈兰欣并不是亲兄妹，而是堂兄妹。
　　沈兰欣一副故作高深的样子：“不告诉你，反正一会儿就知道了。”
　　沈涛轻哼一声：“不想告诉我就直说呗，每次都给我卖关子，臭妹妹。”
　　“哎呀，待会儿你就知道了，反正也就那样，不过打败那个唐浩瀚应该问题不大。”
　　“那自然，毕竟你可是我们沈家近百年来最厉害的厨师天才，这一次一定要让全世界好好看看我们沈家的厉害之处。”
　　“哥哥，如今你可是成了全场的焦点哦。”
　　“呵呵呵，还好还好，你哥哥玉树临风，习惯了。”
　　这两兄妹有一搭没一搭的。
　　互相调侃着。
　　——
　　此时分数已经出来，沈涛毫无疑问超过了唐浩瀚。
　　现场的观众都没有想到，唐浩瀚被打脸也太快了。
　　本来他们还是对唐浩瀚抱有一丝期待的。
　　觉得沈涛大概率超不过他。
　　特别是很多负责对选手的成绩进行预测的人士，此刻都纷纷瞪大了双眼。
　　“我的天呐，我看到了什么，沈涛居然比唐浩瀚还要高分。”
　　“今年的比赛真的是太令人惊喜了，明明刚才还看到了那么高的分数，如今两下子就被超了。”
　　“大家快看，唐浩瀚此刻的眼神完全就是怀疑人生。”
　　“笑死我了，那岂不是意味着他要裸奔了？”
　　“是啊，我记得刚才他说的很清楚，只要有人比他还高分，他就在会场这里裸奔。”
　　“那岂不是意味着我有好戏可看了？”
　　“原本以为这个事情只是想想而已，没想到那么快就发生了，真的是人生无常，大肠包小肠。”
　　“大家快看，那些女粉丝们现在已经开始激动了，虽然发现唐浩瀚没有拿第一，但是她们似乎并没有任何的伤心，相反还特别的期待。”
　　“呵呵，你说她们为什么期待？”
　　“那还用说，当然是想要看唐浩瀚裸奔呀，又不要钱，不看白不看。”
　　说着说着，一些女粉丝开始自发的大喊起来。
　　“唐浩瀚裸奔，唐浩瀚裸奔。”
　　声音非常的整齐划一，而且非常响亮，整个会场都能清楚的听到她们说的话。
　　这还不是重点，重点是喊的人似乎越来越多。
　　很快会整个会场有三分之一的人就跟着大喊了起来。
　　此时此刻，全场所有的人目光都注视到了唐浩瀚身上，都想要看看他具体要怎么做。
　　甚至已经有无数的人开好了摄像头，准备录像了。
　　看到这一刻，唐浩瀚的脸像是吃了粑粑一样难受。
　　明明自己什么也没说，什么时候说过要裸奔？
　　刚刚自己被沈涛超越了，本身心情就很差，结果还来这么一出，这让他内心早已爆炸，但是却又无可奈何。
　　完全就是哭笑不得。
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　说的就是他现在的心情。
　　裸奔自然是不可能裸奔的，他从来没说过这句话，而且要是这么一做，以后他自己的人生，那岂不是要完蛋了？
　　所以现在必须要赶紧澄清。
　　他高高举手，然后大声喊道。
　　“大家别喊了，我从来没说过要裸奔，大家不要乱造谣。”
　　“你们再这样下去，我很难做的。”
　　他尽可能的用尽全身力气的大喊，但是由于整个会场的人员太过于激动，所有人都在大喊着，导致他的声音根本传不了多远。
　　甚至就没有几个人听得清。
　　而且似乎又回到了刚才的原点。
　　很多人听到他说话后都曲解了他的意思。
　　“大家别喊了，你们刚才没听唐浩瀚说吗？好像说让我们别激动，他马上就开始裸奔。”
　　“是吗？我刚才好像也是听到这么说的，那看来就是了。”
　　“唐浩瀚看来还是言而有信的，说拿不了第一就裸奔，果然是个汉子。”
　　“这位妹子，你怎么口水流了？话说你这摄像机不要抬那么高呀，挡住我了。”
　　“他还说让我们不要那么激动，好好认真看他裸奔的画面。”
　　“唐浩瀚真的可以，我是真的感动死了，快点裸奔嘿嘿。”
　　此时此刻，唐浩瀚感觉人生都无望了。
　　无论自己怎么说，现场的观众就是听不清楚自己的意思。
　　而且一直在曲解，都在以为自己马上就要裸奔了。
　　就像是跳进黄河一样，完全洗不清。
　　真的不知道该怎么办才好。
　　眼见现场的情况有点不可收拾，李善贵立即拿起话筒，站起身。
　　咳嗽一声。
　　试图把全场观众的注意力拉到他身上来。
　　他略带威严的声音传来：
　　“大家注意一下，接下来我们还有很多菜品没有开始试，不要出现一些跟比赛无关的事情。”
　　此话一出，全场观众的声音立即小了一大半。
　　很多人都开始失望了。
　　“可恶的唐浩瀚，明明说好了裸奔，结果根本就不敢。”
　　“亏我刚才还敬他是条汉子，没想到是个缩头乌龟，发现自己输了，躲在那里死活不承认。”
　　“就是就是，刚刚我都明明听到他跟别人说要裸奔了，结果现在他居然说他没有说过这句话。”
　　“估计是一开始以为自己赢定了，结果发现还有更厉害的家伙存在，现在后悔了。”
　　“我呸……反正他现在给我的印象是跌到了谷底，本来还以为他挺好的，现在看来就是个吹牛皮的家伙。”
　　“不管了，我现在就去网上骂他。”
　　虽然大家都渐渐安静了下来，但是心中似乎对于唐浩瀚的怒火越来越大了。
　　主要是原本以为能有裸奔画面可以看的，结果现在一切都没了。
　　希望越大，失望越大。
　　即便舞台上的五个评委已经在开始尝试下一个选手的菜品，观众席上依旧有好多人抱怨唐浩瀚言而无信。
　　唐浩瀚原本还坐在凳子上，悠闲自得。
　　如今来了这么一出，他立即转换到了一个隐蔽的角落，基本上没几个人能看到的那种。
　　尽量减少出现在公众视野中。
　　以免误会进一步加深。
　　明明几分钟前还那么威风凛凛的一个人，转瞬之间就变成了人人喊打的过街老鼠。
　　这其中的落差着实太大了。
　　他现在只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。
　　评委们还在继续试吃，不过接下来的几个选手评分都在60分以下。
　　特别是因为吃了两道超级高级的菜品后，几个评委似乎对试吃的菜要求更高了。
　　有不少甚至吃到后都忍不住吐了出来，表达对这些菜品的不满。
　　让在场的观众看到后大笑不已。
　　但很快，一道菜就吸引住了他们的目光。
　　这是沈兰欣的菜。
　　盘子里被煎至金黄的荷包蛋，周围点缀着番茄以及各种配料，看起来非常的让人食欲大开。
　　毫无疑问，这就是一道糖醋荷包炸蛋。
　　虽然听着挺普通的，但是看起来却非常的令人口水直流。
　　每一个荷包蛋都煎至金黄，而且膨胀得特别大。
　　周围还有各种金黄色的汤汁沾在上面，配合各种配料的点缀，让人看了就有一种想要大咬一口的冲动。
　　看到是沈兰欣的菜品，全场的观众开始认真观看了起来。
　　一方面是因为沈兰欣昨天的排名非常之高，所以也是非常值得关注的一个选手。
　　还有另一个方面是沈兰欣实在是长得太漂亮了，黑黑的大眼睛，配合清爽干练的马尾，同时又是做菜那么好吃的女厨师，让很多男同胞都有一种想要娶回家的冲动。
　　不由得重点关注。
　　甚至开始想入非非。
　　“我天呐，我们家兰欣就是好看，不仅人好看，厨艺也那么棒，要是能娶回家的话，我少活20年也值了。”
　　“你少活20年算什么，要是我能娶回去，我少活50年也愿意。”
　　“一个个的，你们有那么多寿命吗？”
　　“如果把她娶回家，以后吃饭每天都能吃到这么多美味，真的是太幸福了。”
　　“关键是人家长得那么漂亮，感觉我们学校的校花都没有她那么漂亮。”
　　“人家可是大家闺秀，沈家的独女，数一数二的天才，这是我们这种臭屌丝能够想的吗？”
　　“管那么多，反正想想又不要钱，做人嘛，胆子要大点，我们更应该大胆的想。”
　　“刚才这位兄弟说的有道理啊，男人嘛，怎么能扭扭捏捏的呢？要想就大胆的想。”
　　说完，又有很多男同胞开始呵呵大笑起来。
　　也不懂他们脑海里想的是什么？
　　让不少女观众看了忍不住破口大骂。
　　“你们这一帮臭屌丝都在想什么呢？”
　　“你们是来看美食的么？我都不好意思揭穿你们。”
　　“臭男人，一看就不正经。”
　　对于这些话，很多男生也不服。
　　“还说我们，你们也是来看美食的吗？不是来看男人的吗？”
　　“刚才不知道是谁，一个个唐浩瀚唐浩瀚的叫，花痴死了。”
　　“还不赶紧去看你们家唐浩瀚裸奔，来这里关心我们家兰欣妹妹干啥？”
　　观众里瞬间就分为两大群体，互相吵了起来。
　　让评委席上的几个评委瞬间头疼不已。
　　心想这帮观众可真会给自己加戏，看个比赛就行了，还搞那么多事情。
　　眼见现场的氛围又要再一次失控，李善贵无可奈何的再一次站起身安慰现场观众的情绪。
　　“大家不要激动，我们吃完就开始打分。”
　　说到打分，大家的声音这才低了起来。
　　毕竟他们也很好奇，这么漂亮的一个妹子，到底会做出什么样的美味饭菜？
　　会不会超越刚才的两个人？
　　眼看现场的观众再一次安静下来，几个评委这才放心的尝尝这糖醋荷包炸蛋。
　　因为这荷包炸蛋煎的特别膨胀，比平时的鸡蛋大的多
　　李善贵拿着筷子夹了一大块，然后张开大嘴，狠狠的咬了一口。
　　下一秒，他口中的荷包蛋发出砰的声响，炸裂开来.........

第128章 爆炸就是艺术
　　伴随着砰的一阵声响，五个评委口中的荷包蛋瞬间像是小炸弹一样，在嘴巴里发生爆炸。
　　当然，这个爆炸并不大，只是轻微的炸开。
　　并不会影响到正常的食用。
　　随着荷包蛋的爆炸，里面的美味瞬间被扩散到喉咙的每一个位置。
　　五个评委同时发出惊叹的声音。
　　“太神奇了，我从来没有吃过这样的荷包蛋。”李善贵看着被咬了一半的荷包蛋，里面渗出金黄色的汁液。
　　让人看了食欲大开。
　　此时此刻，五个评委仿佛沐浴在温暖的怀抱中，看起来满脸的幸福。
　　看到他们的样子，观众们羡慕万分，不由得纷纷感慨。
　　“这到底是什么神仙美味呀？看几个评委的表情，似乎比刚才那两道菜还要好吃。”
　　“好神奇，我还是第一次看到吃到嘴里会爆炸的荷包蛋，我也想试试。”
　　“爆炸就是艺术，我是深深的体会到了。”
　　“我都看麻了，这届比赛真的是人才辈出，完全看不过来。”
　　“我老婆就是厉害，不仅人长的漂亮，就连做出来的食物也是令人沉醉其中。”
　　“是啊是啊，从现在开始，沈兰欣就是我梦中的老婆，老公永远支持你。”
　　“我严重怀疑沈兰欣会不会比他们的分数还要高？如果是的话，那今天晚上真的是开眼了。”
　　“不好说，你们看那几个评委刚才尝其他选手菜品的时候，都是迅速就打分了，如今你看他们都两分钟过去了，还对这道菜念念不忘，似乎在细细品尝。”
　　“看来他们得好好品尝才能打出合适的分数。”
　　“大家别猜了，评委准备打分了。”
　　……
　　终于又到了打分的环节，虽然从今天晚上开始已经给了大几十个选手打分了，但是大家却乐此不疲，依旧很激动的看着。
　　几个评委用纸巾擦了擦嘴，这才依依不舍的干起了正事。
　　与此同时，屏幕上分别亮起了五个评委，各自的分数。
　　【195号选手，沈兰欣。】
　　【得分：96，96.3，96.7，96.5，95.7】
　　【总分：481.2】
　　分数一出，全场都沸腾了。
　　这比刚才沈涛和唐浩瀚他们足足高高了好几分，对于这种高级别的比赛来说，那可是很大的提升。
　　别看这其中只有少少的几分，其中的差距可是很大的。
　　观众们兴奋不已，甚至眼光不停地看向青春靓丽的沈兰欣。
　　“果然跟我想象的一样，兰欣妹妹真不愧是我看上的女孩。”
　　“什么叫做你看上的女孩，分明是我先看上的，你们要懂得先来后到。”
　　“沈兰欣，我爱你，你是最棒的，哥哥永远支持你。”
　　“如今，沈家那两兄妹包揽了前两名，这可是前所未有的创举。”
　　“真没想到，沈家一下子出了两个天才，估计四大家族的实力排名要发生变更了。”
　　“你还真别说，沈家一直以来在四大家族中也只能排名第二，如今经过这件事，我估计他们的实力会大大上涨。”
　　“话说不就一个比赛吗？不至于会影响到一个家族的兴衰吧？”
　　“你懂什么，美食界的四大家族都是靠餐饮发家的，如果家族中出了天才厨师，那么旗下的餐饮生意也会猛然上涨，到时候势必会带动整个家族的经济。”
　　“试想一下，单单沈家旗下就有数百家酒楼和餐厅，要是经过这一次美食争霸赛的宣传，到时候去他们那里吃饭的人势必会更多，单单每天的盈利那都是天文数字。”
　　“说得对，这还只是表面上的，还有更多深层次的，包括股价等方面都会有重大影响。”
　　“其他几个家族看来没什么人才，虽然他们也派了人来，但是都没什么能打的。”
　　与观众席上激动的观众相比。
　　沈兰欣并没有什么表示，似乎一切都很正常，完全在自己的意料之中。
　　相反，她一旁的沈涛却兴奋不已。
　　“看来我们都超越那个唐浩瀚了，看他还怎么敢嚣张？”
　　“嗯。”沈兰欣微微点了点头，淡淡道：“其实唐浩瀚的实力就那样，相反我更比较看重那个叫做陆荣的实力，我觉得他比我们想象中的还要厉害很多。”
　　说完，他忍不住看向陆荣那边。
　　俊俏的侧脸，配合高大帅气的身材。
　　让忍不住看了又看，完全挪不开眼，
　　事实上，自从昨天第一次看到陆荣开始，她就感觉陆荣十分不一般。
　　她有预感，如果有谁能比自己分数还要高的话，那么陆荣很有可能是其中一个。
　　现在陆荣的菜品还没上来，所以说她是否能拿第一还是个问号。
　　因为沈兰欣拿了第一，而她一旁的哥哥沈涛又拿了第二。
　　两人包揽了前两名。
　　所以此时此刻，他们面前就迅速来了七八个记者，对着他们轮番拍照。
　　要不是因为官方人员在旁边呵斥不仅靠选手太近，以免影响到选手的比赛，他们估计都想一拥而上了。
　　就现在的形势看来，不管后面再怎么比，起码这两人排名前几是毫无疑问了，而且很大的概率会拿下今天的一二名。
　　这样的大新闻，如果报道出去，势必会引起众多网民的关注。
　　所以这个事情的重要性，在场的记者当然不可能不知。
　　他们只想要拍取更多的素材，以便第一时间获取更多的情报，方便过后的发布。
　　相比于昨天，今天现场的观众气氛更高了。
　　苏听韵看着前面的菜品分数一个比一个高，内心是既紧张又激动，她紧握小拳拳：
　　“陆荣学长，看来他们今天都使出了真本事了。”
　　“那是必然的，毕竟今天可是涉及到淘汰的问题，要是被淘汰了，实力不发挥出来还有什么用？”陆荣点点头，分析道。
　　“有把握吗？”一旁的张卫国原本还对陆荣比较自信，如今看到这几个大佬分数一个比一个高，完全刷新了现场观众的认知，所以对陆荣还是比较担心的。
　　虽然张卫国就是一个打杂的，但作为京都大学的校长，他对荣誉这一块十分看重。
　　自然也是非常希望陆荣能够夺得头筹。
　　即便这跟自己并没有什么利益纠葛。
　　听到张卫国的话，其他人也把目光放到了陆荣身上。
　　陆荣用手撑着下巴，做思考状：“其实那两兄妹确实是难得一见的厨艺天才，从他们的菜品我都可以很明确的感受到厉害之处。”
　　“唐浩瀚作为上一届的冠军，实力以及天分都比普通人要好上许多，但是跟沈家那两兄妹比起来还是差了一点。”
　　“说实话，我也没想到他们会达到这个境界，连连刷新以前的记录。”
　　“不过我这道菜也是十分尽心做的，我该不会太差吧？”因为评委还没有试吃，而且陆荣自己也没有吃过这道满汉全席。
　　虽然知道系统的满汉全席菜品一定会非常好吃，但是在裁判没有评分之前，一切都难说。
　　所以他并没有做出100%的保证。
　　也只是说应该不会太差而已。
　　不过周围这几人都不笨，听到陆荣这句话，瞬间就明白了他的意思。
　　那就算沈家那两兄妹再厉害，反正陆荣的实力打败99%人，完全没问题。
　　晋级的话，他们根本就不用担心。
　　至于是否拿第一名并不重要，毕竟今天还不是比赛的最后一天。
　　而且后续的比赛可比现在要复杂得多了。
　　由于前面几人的分数太高，此时，现场的很多观众包括选手也都看向了陆荣。
　　作为昨天比赛的第一名，他所受的关注度也不低。
　　很多人都会好奇，陆荣今天会拿出什么样的菜品，是否能够打败今天发挥超常的这几个天才选手？
　　很快，就轮到了陆荣的五彩芙蓉蛋。
　　“接下来要品尝的是88号选手的五彩芙蓉蛋。”台上一个清脆悦耳的女声传来。
　　看到是陆荣的菜品，所有的人都认真起来。
　　特别是唐浩瀚。
　　他本来以为自己会拿第一的，结果出来了两个天才让自己一下子掉到了第三。
　　要是后面还有人超过自己的分数的话，那么岂不是连前三名都进不了？
　　上一届比赛还是总冠军的他，如今居然连前三名都进不了的话，那实在是太没面子了。
　　亏他来的时候还跟周围的人都打包票了，信誓旦旦的说这次一定会再拿一个冠军回去，如今现在看来别说冠军了，要是能拿个季军都不错了。
　　当然，现在才是比赛的第二天，后续还会有更多的挑战，他现在的成绩并不代表以后最终的结果。
　　所以失败只是暂时的，他要做的是要在接下来的比赛中做出更高级的菜品，打败他们。
　　很快，陆荣的五彩芙蓉蛋就来到了评委席上。
　　看着这五种颜色的芙蓉蛋，几个裁判评委瞬间食欲大开。
　　明明刚才还吃了那么多东西，肚子已经很撑了。
　　如今看到陆荣的菜品依旧让他们欲罢不能。
　　此时大屏幕上也播放着陆荣五彩芙蓉蛋的视频，在场的所有人都看得清清楚楚。
　　一个碗里，静静的躺着一道蒸好的芙蓉蛋，地下浅黄浅黄的，看着很有质感。
　　蛋的上方铺着五彩的食材。
　　包括红豆、青椒、虾等等。
　　所有的东西结合起来，给人的感觉非常的鲜艳与特别。
　　即便刚才看到了那么多高级菜品，如今看到陆荣这一道菜，许多观众的嘴巴忍不住变成了O形。
　　他们也不知道为什么，这道菜给人的视觉冲击非常的强。
　　即便没有吃，他们心中就能想象的到这道菜的味道不一般。
　　就连五个评委也都认真的看着，没有敢立即动手。
　　准确的来说，是因为太震惊了，一时半会儿已经忘记了吃。
　　芙蓉蛋飘出的香味十分特别，没有让人欲仙欲死，但是却非常的清香。
　　仅仅闻到这股香味，就让人神清气爽，精神不已。
　　不像很多菜品，一味地靠着香味去勾引人，而这个不一样。
　　就如同美女。
　　一种是靠着把自己打扮得花枝招展，身上喷了浓浓的香水味，以此来吸引人。
　　另一种是穿着很舒服得体，气质极佳，以此来吸引人。
　　而陆荣的这道菜就属于后者。
　　给人的感觉非常的舒服。
　　菜里面的香味似乎钻入身体后跟身体融合起来。
　　就连见多识广的李善贵看到这道菜，额头也不自觉冒出了许多冷汗。
　　这个冷汗不是因为紧张，而是因为震惊。
　　“这种感觉此生未有。”李善贵自言自语。
　　其他几个评委也是一样，眼睛瞪得老大，口水不停直流。
　　眼睛一眨不眨地看着眼前的这道五彩芙蓉蛋。
　　这道菜给人的感觉是如此的出淤泥而不染，让人有一种不忍心去吃它，去破坏它的冲动。
　　“先试吃一下吧。”就在这时，李善贵缓缓道。
　　毕竟作为菜品，终究还是要被人吃掉的。
　　不吃，自然不知道这道菜是否好吃。
　　即便大家都很不舍的破坏它。
　　“好的，我们试一下。”
　　此时此刻，几个评委一改刚才的随意作风，就连坐着的姿势也都板直了起来，显得很重视。
　　几个人互相眼神交流了一下，然后微微点头，开始试吃。
　　李善贵用勺子勺了一口，放到嘴里。
　　然而，正当他准备嚼的时候，他发现嘴里的芙蓉蛋竟然莫名其妙化开了。
　　很自觉的流向口腔以及喉咙深处。
　　完全就不用嚼。
　　这还不是重点。
　　重点是蛋里面的味道，竟然似乎有万千变化，刚吃的时候和吞下去的时候完全不是同一种味道。
　　也就是说，这个蛋里面蕴含着多种非常奇特的味道，在进入空腔的不同位置竟然会呈现出不同的味道。
　　味道之间层次分明，能让人分时段感受到这多股味道的魅力。
　　刚刚吞入一口，几个评委感觉全身的汗毛都不自觉竖了起来。
　　这种来自顶级美味的震惊以及碾压，让他们不由得紧张了起来。
　　和之前品尝所有菜品都不一样，如今的五个评委都没有说话，而是默默的一口又一口的往嘴里送。
　　也没有表示什么。
　　让在场的所有人都直呼看不懂了。
　　甚至已经有不少观众在暗暗猜测。
　　“怎么回事？为什么五个评委都不说话了？”
　　“不知道啊，如果不好吃，他们不可能会继续吃，但是为什么并没有感觉他们对这道菜很看好？”
　　“看不懂看不懂，我也不知道该怎么说了。”
　　“到底是好吃还是不好吃嘛？我都为他们感到着急。”
　　就在现场的观众议论纷纷的时候，忽然几道清脆的「砰」声袭来。
　　转眼一看，台上五个评委的上衣纷纷炸裂开了..........

第129章 爆衣
　　突如其来的声响，立即把现场所有观众的注意力都吸引了过来。
　　只见五个原本正在吃着美食的评委，不知道是因为什么原因，身着的上衣纷纷崩开。
　　扣着的扣子也全部崩到外面。
　　看着十分不雅观。
　　不知道的，还以为是故意把上衣给扯开了。
　　唯独一个人除外，那就是李善贵。
　　虽然上衣已被崩开，但是居然露出了里面健壮的肌肉。
　　明明已经70多岁的人了，却一身肌肉。
　　让人不得不佩服。
　　说明李善贵可是一个坚持锻炼的人。
　　但此时此刻，五个评委像是沉浸在什么美味的幻想中一样，都不愿醒来。
　　每个人都轻轻眯着眼，面露微笑，感觉像是做着美梦。
　　嘴里还不停的喃喃自语。
　　“太美妙了，这种感觉......难不成这就是天堂吗？”
　　“我感觉自己就像漂浮在蔚蓝的天空，世界就掌握在我的手中，我想去哪就去哪，是如此的自由与浪漫.........”
　　“太舒服了，感觉全身上下每一个细胞都放松了起来，这种感觉是我从未有过的，舒服。”
　　“这到底是什么神仙美味啊？明明看着那么普通，吃起来却跟我以前吃过的所有食物完全不一样，颠覆了我对美食的想象。”
　　“没想到我这个糟老头子这辈子居然还能吃到那么极品的美味，感觉这辈子也死而无憾了。”
　　看着几个评委陷入如此状态，现场观众的好奇心进一步提高。
　　虽然刚才唐浩瀚以及沈兰欣的菜品都让他们直呼大开眼界，但如今跟陆荣这道五彩芙蓉蛋一比起来，这几个评委的神态以及动作，包括嘴里说出的评价，根本不是一个级别。
　　就在这时，忽然有人认出了这种状态。
　　“难不成这就是传说中的爆衣？”
　　此话一出，现场的观众都沸腾了。
　　“卧槽，我到底看到了什么？这是我能看的吗？太神奇了，我这辈子从来没想过我会亲眼看到爆衣这种神奇的事情。”
　　“以前一直以为爆衣是一些自媒体瞎吹的，根本不可能会出现这种情况，没想到现在竟然被我亲眼看到了，真的是太神奇了。”
　　“你们看这几个评委的脸上的表情，这种享受的感觉，仿佛是在天堂一样，根本舍不得回到现实。”
　　“衣服崩开了也都没得注意，看得出来他们此刻的心思早已不在这里了，仿佛就在遨游太空。”
　　“好羡慕啊，好想吃吃看。到底是怎样的人间美味？要多少钱我都愿意买。”
　　“我出100万，我想要吃一下这道菜到底是怎么样的？”
　　“看他们这种此生无憾的表情，我的心都痒死了，什么时候我才有机会吃一次？”
　　“妈妈耶，我要快录下来，这样的重大事情我一定要发个朋友圈。”
　　“对对对，说的有道理，快点发朋友圈，估计点赞会很多。”
　　“话说李善贵的肌肉可真健壮啊，没想到他都这个年纪了，居然还有八块腹肌。”
　　“看的出来，老爷子平时也没少锻炼，真不愧是全国著名的美食家，不管是职业能力上还是身体上，都不是我们这些普通人能够比的。”
　　“这个陆荣也太厉害了吧，真没想到他竟然会做出这样的逆天菜品，要知道上一次做出会让人爆衣的美食是差不多30年前的王一松。”
　　“说到王一松，那真的是可惜啊，明明是几百年来难得一见的厨艺天才，没想到却因为痴迷于专研厨艺导致熬夜过程中猝死，真的是华国的损失。”
　　“还好，现在有了陆荣的出现，相信我们华夏美食很快就会称霸世界。”
　　“我已经能想象到全世界各地的人们为了陆荣同学做的一口美味而求他的样子了。”
　　“从今天开始，陆荣就是我们华夏的神，我永远支持陆荣同学。”
　　观众们的议论以及惊讶还在继续。
　　久久不息。
　　基本上关注美食这一块的都知道什么叫做爆衣。
　　只是从来没有在现实中看见过而已。
　　所谓的爆衣，实际上是人尝到一种极致的人间美味的时候。
　　因为美味的冲击，导致身体的每一个细胞都迅速活跃兴奋起来。
　　导致身体由内而外爆发出了一股气，这股气会从毛孔中钻出来。
　　而因为人体内的气主要储存在肺部，肺位于人体的上半身，所以这些气体就会集中在胸口位置统一集中释放出来，导致上衣崩开。
　　一般来说，爆衣现象是极其难见的。
　　何况是像现在这样一次性五个人同时爆衣，而且都是美食节的著名美食家。
　　要知道，他们可是这种山珍海味都吃腻了，竟然还能统一出现这种情况，足以说明陆荣这道菜的恐怖之处。
　　因为爆衣对食物的要求实在是太高了，所以即便是近几十年来出现过的也不超过两次。
　　上一次出现已经是三十年前的事情了。
　　这么多年了，如今大家终于看到。
　　所以说，爆衣就意味着这道菜的厨艺达到了人间极致。
　　即便这几个评委都没有打出分数，但是现场的观众不用猜，就知道陆荣绝对是稳拿第一无疑了。
　　遇到这样的状况，此时的观众自然是比赛开始以来最为激动的时刻。
　　现场的讨论声比之前都要大声，每一个观众的脸上都洋溢着兴奋与激动。
　　因为就在刚刚，他们目睹了美食界惊天的一幕。
　　毫无疑问，今天晚上的事情一定会载入整个美食历史的史册。
　　而他们都将是历史的见证者，这份殊荣，想想就让人心动不已。
　　看到这一幕的陆荣也是着实吃了一惊，虽然自己也知道满汉全席菜谱的美味程度绝对要比之前所有的都要高。
　　但是没想到竟然达到了这种难以想象的境界。
　　如今，场上的五个评委还在沉浸在极度的美味当中。
　　现场的观众纷纷都朝着他这边看过来，包括周围的选手。
　　本来很多选手看他的眼神还有一丝的不服，如今看向他的眼神里只有崇拜与自卑。
　　因为他们很清楚，无论再怎么努力，这辈子是绝对不可能超过陆荣了的。
　　看到大家都看向自己，而且都不停的欢呼自己的名字，陆荣有点不好意思挠挠头：“嘿嘿，我也没想到这道菜竟然会这么好吃。”
　　不仅仅是陆荣，自己就连身旁的沈兰欣和徐飞，以及几个校领导都瞪大了双眼，嘴巴呈O型，久久不能反应过来。
　　他们知道陆荣很厉害，这段时间给他们带来的惊喜实在是太多了。
　　来之前也想过陆荣应该拿个前几名问题不大，但是现在看来这已经不是前几名的问题了，这是要破历史记录的问题。
　　能让一个评委出现爆衣的状态，就已经是神乎其神了。
　　如今，陆荣的一道菜竟然让五个评委同时出现爆衣状态。
　　如果说只有一个评委出现爆衣，那么可能人家还会说这是不是托？
　　如今五个评委都在全场几万双眼睛的注视下出现如此状态，这还能有假？
　　只能说陆荣的菜品实在是太过于美味，达到了人间极致。
　　现在大家根本就不关心陆荣会得多少分，因为不管得多少分，他一定会是第一，不可能有人比他还高。
　　大家更关心陆荣的菜品到底是怎么样的一个味道。
　　“这就是爆衣吗？太神奇了。”苏听韵已经被现场的发生的一切震惊得语无伦次了。
　　虽然这段时间跟在陆荣身边确实也见了不少世面，但是现在已经震惊不已。
　　徐飞一改往常的激动心情，此刻竟杵在原地，不知道说什么。
　　几个校领导也是傻乎乎的在原地站着，完全忘记了双腿已经站麻。
　　就连广场中间刚才一直为陆荣跳着啦啦操的啦啦队员们。
　　此刻都定定地待在原地，完全不知所措。
　　特别是处于c位的陈若微，茫然地看着周围的一切。
　　本身他们今天就是来为陆荣加油助威的。
　　如今看到这神奇的一幕，竟然忘记了自己的身份以及任务。
　　陈若薇静静地待在原地，看着现场的欢呼声以及评委们，陷入了深深的思考。
　　这一切来得太快了，也太神奇了，她根本不知道该怎么说才好。
　　而这一切的源头都是来自陆荣的那道菜。
　　明明看着很普通的一道菜，竟然会吃出这样的效果，这到底是怎么样的人间美味。
　　她着实想不通。
　　但是她知道陆荣做的菜确实是太好吃了，她这段时间以来基本上每天都会来食堂吃饭，有了陆荣的食堂后，她每个月都能省下好几万，再也不用去那些听起来很高端，却味道一般般的酒店了。
　　因为这件事她也非常感谢陆荣，今天组织啦啦队过来就是证明。
　　原本以为陆荣只是一个挺具有厨艺天分的人。
　　但如今看来，这已经不是普通的有天分了，是千年难得一遇的顶级人才。
　　直到身旁有一位队友拍了拍她的肩膀，陈若薇这才反应过来。
　　想起自己可是作为陆荣的啦啦队来为他加油的，如今陆荣获得了如此厉害的成就，那她们怎么能定定站在原地？
　　总要干点什么呀！
　　所以她的脑子迅速恢复过来，立即指挥各个队友。
　　“大家快按照我们平时排练的开始跳。”
　　此话一出，十几个啦啦队队员也反应了过来，并按照平时排练一样，开始从头跳啦啦操。
　　同时，嘴里不停大喊着之前排练好的有点俗的口号。
　　“陆荣陆荣，京都之光。”
　　“大杀特杀，美食之王。”
　　啦啦队的加入，瞬间让全场的氛围更上一层楼。
　　呐喊声、叫喊声、口哨声、音乐声，生生不息........
　　大家尽情的欢呼，享受这神奇的一幕。
　　作为历史的见证人，所有人脸上都倍感自豪。
　　此时，要论场上最惊讶的莫过于吴正川了。
　　身为华国有名的厨师，他钻研厨艺几十年，终究还没有出现爆衣的情况。
　　如今竟然在陆荣做的菜品上出现了，这让他大为吃惊。
　　原本他推荐陆荣来参加比赛，也是因为看他实力惊人，连连给他们带来惊喜。
　　但是他从来没有想过陆荣会竟然达到如此高的境界。
　　作为一名热衷于美食，热衷于厨艺的钻研狂魔。
　　他自然是不愿意放过这个机会，此时此刻的他如同发疯了一样，双目通红，快步冲上评委席。
　　在李善贵碗中的五彩芙蓉蛋还剩下最后一口的时候，不顾一切的抢了过来，然后猛地用手倒入嘴中，完全不顾及自己的形象。
　　毕竟要是再慢一秒钟，那么他就完全吃不到了。
　　他很想知道这个能让人爆衣的美味到底是怎么样一个极品的存在。
　　虽然只有小小的一口，但是当食物进入自己嘴巴的那一刻，他发现自己的眼泪竟然跟着同时落了下来。
　　“我怎么流泪了？”他自言自语道。
　　感觉身体的每一个细胞似乎都不受自己控制了，瞬间处于极度异常兴奋的状态，但是又感觉是如此的放松与舒适。
　　仿佛回到了20多岁的年纪，满身的朝气与活力。
　　“啊！！！！！”
　　下一秒，他上半身的衬衣也和其他几个评委一样，瞬间被体内一股突如其来的气给崩开了。
　　也就是说，最后才跑过来的吴正川只吃了一口，也出现了爆衣的状态。
　　全场的观众都瞪大了双眼，死死地看着这神奇的一幕。
　　因为吴正川把李善贵的食物给抢了过来，使得这几个评委也从一种特殊的状态中回过神来。
　　要不然他们还不知道会沉浸到什么时候。
　　似乎是觉察到自己的失态，李善贵睁开眼，咳嗽一声，立即把炸开的衬衫拉了拉。
　　盖住那健壮的肌肉，其他几个老爷子也是一样，快速拉起上衣盖住自己那瘦骨嶙峋的上身。
　　对于吴正川来抢自己最后一口美食，李善贵并没有感到生气。
　　毕竟对于吴正川的脾气他也很清楚，今天这样的美味他怎么可能放过？
　　“老吴，你怎么看？”李善贵看了眼吴正川，询问道。
　　此时此刻，他甚至都觉得自己没有打分的资格。
　　几个评委都没有立即打分。
　　也都纷纷看着吴正川，似乎在寻求他的意见。
　　吴正川此刻也从美味中苏醒了过来，他深深地呼出了一口气，感觉是如此的轻松与满足。
　　“太美味了，这样的极品，我真的不知道该如何去形容，我这辈子都在追求的爆衣状态，没想到竟然在这里出现了。”
　　对于爆衣是每一个热衷厨艺的厨师孜孜不倦的追求，因为只有爆衣才能证明自己厨艺的逆天之处。
　　然而可怜的是，吴正川虽然身为华国数一数二的著名厨师，这辈子却从来没有做出任何一道能让人爆衣的菜品，虽然他现在依旧在不停的研究，但是似乎根本没有任何希望。
　　有些东西不是努力就能做到的，天分，那种无与伦比的天分。
　　当吃了这一口芙蓉后，他就很清楚了。
　　他这辈子绝对不可能达到这样的高度，跟他目前的水平相差实在是太远了。
　　他继续说道。
　　“本来我还有些不太相信的，如今自己尝了一口，瞬间就知道自己的局限之处，这道菜当真世界极品........”

第130章 分数打低一点
　　对于吴正川的评价，李善贵也表示同意，他轻轻点了点头，补充道：
　　“老头子我自问阅历无数，吃过数不胜数的人间美味，如今，在这一道小小的五彩芙蓉蛋面前，我是真的被折服了........说实话，我没有找出这道菜任何的缺点，甚至尝不出它为什么会那么好吃，换句话说，其它菜品我一尝就知道它是如何做出来的，以及该如何改进，但是现在我不仅没有尝出该如何改进这道菜品，甚至我连它为什么能做的那么好吃，根本就尝不出来。”
　　李善贵的话很发自肺腑，此刻的他完全没有了往日的严厉，宛如一个慈祥的老李善贵，在诉说着自己的所感所想。
　　其他几个评委也纷纷附和。
　　“这道菜我是真的没得说了，只能说我的词汇太过于缺乏，完全不足以描述出它的美妙之处。”
　　“真没想到活了那么多年，竟然能够尝到如此逆天的菜品，想想也惭愧，做了几十年美食家，到了这个年纪才吃到如此惊为天人的菜品。”
　　“刚才真的感觉自己都变得年轻了，身体有使不完的劲，整个人仿佛沉沦在无与伦比无穷无尽的快乐之中，让我不知不觉想起了我的年轻时光。”
　　“我这辈子就吃过两次爆衣的菜品，第一次是30年前的，另一次就是今天了，真没想到这辈子还能让我再次吃到，实在是太震撼了。”
　　几人不顾周围人的目光，感慨了一番。
　　这时，李善贵才意识到，他们光顾着评论，忘记打分了。
　　“先别说那么多了，我们打分吧。”
　　说到打分，原本吵闹的现场瞬间安静了下来，毕竟他们都很好奇，如此惊为天人的一道菜，到底会获得怎样的分数？
　　与之前不同，这一次的打分，几个评委似乎都很纠结。
　　手放在键盘上，久久摁不下去，似乎在思考着该给多少分合适。
　　他们之间没有互相眼神交流，而是一个劲的在深思，心想多少分才能符合陆荣的这道菜的真实实力。
　　这种状态一直维持了差不多两分钟，最终还是李善贵首先动手了。
　　他的手缓慢的在键盘上敲打着，其他几个评委也纷纷跟上，打出了分数。
　　下一秒，评委席后方的大屏幕上就出现了五个评委的每一个人的评分以及总分。
　　【88号选手，陆荣。】
　　【得分：100，100，100，100，100】
　　【总分：500】
　　也就是说，五个评委，每一个评委都给了满分。
　　这在全国美食争霸赛举办的100多年以来，是史无前例的。
　　从来没有人能够得过如此殊荣。
　　此时此刻，现场的观众对于这个分数似乎都表示同意，同时伴随着兴奋。
　　“太厉害了，你能想象吗？竟然有人能获得全国美食争霸赛的满分，这个我从来没有听说过。”
　　“说明什么？说明陆荣这道菜已经达到了史无前例的高度，就连评委们也都一致的给出了满分。”
　　“恐怖啊，真没想到在我有生之年竟然能看到这么神奇的一幕，而且我还是在现场，这个票实在是太值了。”
　　“到底是怎么样的神奇美味，竟然能获得满分？俗话说，美味无极限，但是如今似乎这100分完全不能凸显出陆荣水平的高超，应该给一万分才对。”
　　“刚才打分的时候，几个评委虽然都在犹豫，但是似乎并不是犹豫给不给满分的问题，我估计他们想给超过满分之外的分数，无奈最高只有100分。”
　　“说的有道理，我看他们的眼神似乎从来没想过会给100分以下的分数。”
　　“陆荣同学牛逼啊，明明才还在读大学，却做到了无数厨师梦寐以求一辈子都做不到的事情，实属我们华国数一数二的厨艺天才。”
　　“什么叫数一数二，分明就是稳居第一，没有谁能跟他相提并论的。”
　　“我今天终于知道了什么叫做人外有人天外有天，明明前面看到那么多天才做出的菜品，我都惊讶万分了，没想到后面还来了这么一道惊为天人的作品，真的是让我大开眼界。”
　　“什么叫做实力，什么叫做天分，很多时候我们都没有切身体会，如今在现场看到这一幕，真的是深有感触，纵使有再厉害的天才出现，也比不过一个真真正正的绝世天才，陆荣一出现，前面的那几个号称百年难得一遇天才，瞬间就黯淡无光了。”
　　“现在这么一看，上一届的冠军唐浩瀚水平是多么的差，跟陆荣比起来差距太大了，明明才相隔三年，似乎整个华国的厨艺水平就提升了一个境界。”
　　“现在我可以很大声的说一句，唐浩瀚就是垃圾，垃圾中的垃圾，跟陆荣比起来，连提鞋都不配。”
　　“我就想说.......这道菜我愿意出200万，不知道陆荣愿不愿意给我做？”
　　“你太小看这个世界的有钱人了，今天这个事情一报道出去，以后陆荣的菜品就不是200万能够买到的问题了。”
　　随着分数的出来，全场所有的记者以及摄影师也都纷纷冲着上前。
　　有扛着摄像机的，拿着话筒的。
　　对着陆荣以及屏幕上的分数一顿拍。
　　生怕错过了这史无前例的一幕。
　　各种尖叫声、闪光灯瞬间都往陆荣身上扑来。
　　要不是现场的安保人员反应迅速，估计现在已经人满为患了。
　　不仅仅是记者，就连观众也都激动万分，甚至有想要跑过去跟陆荣面对面拥抱的想法。
　　当然，对于这种情况，主办方自然是不可能让他出现的。
　　现场几百个安保人员可不是吃素的。
　　他们纷纷围在中央舞台的周围，不给任何观众出现不合适的行为
　　对于陆荣这种惊人之举。
　　最受打击的当属唐浩瀚了。
　　身负上届冠军的光环，不仅一开始就被沈涛和沈兰欣打得毫无还手之力。
　　如今竟然还出现了陆荣这么一个传奇人物，瞬间将差距拉得巨大。
　　根本没有任何胜算。
　　此刻现场还有几个人记得他唐浩瀚的名字？
　　明明之前还那么具有存在感的一个名字，如今竟然成了别人的陪衬，只是一个用来对比的单位。
　　这种惊天的落差，让他原本内心的孤傲瞬间消失殆尽，取而代之的只有满满的愤怒与无奈。
　　他很不服，但是他很清楚自己的实力跟陆荣相比实在是太大了。
　　这可不是他大喊几句我命由我不由天就能解决的。
　　不远处的沈涛以及沈兰欣也对眼前的情况表示震惊不已。
　　原本沈涛还以为自己和沈兰欣两人应该能够包下今晚的第二名，如今陆荣的出现瞬间让他们此前的优势荡然无存。
　　甚至差距还拉得那么大。
　　“看来我们真的是遇到真正的天才了。”沈涛叹了口气，有点无奈。
　　但是他又很清楚，如今自己的实力跟陆荣比起来，实在是太大了，完全就是碾压式的存在。
　　别看他们也拿了470多分，跟满分500分也就相差二十多分而已，实际上这其中的差距，唯有自己才真正的清楚。
　　这种级别的比赛本身多个0.1分就是难以登天。
　　如今一下子把分数拉到了那么多，这可不是两下子就能追回来的。
　　再说了，他们能得470多分，是因为他们的实力就是那么多。
　　而陆荣能够获得500分，是因为最高才500分，评委想要给多点也不行。
　　不出意外，他们这辈子都没有希望达到这个级别。
　　见到哥哥如此失落，身为妹妹的沈兰欣立即安慰：
　　“哥，你别想太多了，本身我就没打算拿冠军，再说了，现在我们的成绩也不错啊，能拿二三名也是很厉害的了。”
　　沈兰欣的声音很甜，让人听了有一种很治愈的感觉。
　　原本刚才还有点失落，如今听到沈兰欣的安慰后，沈涛立即恢复了不少。
　　他紧紧握着双拳，似乎在给自己打气：“是啊，我们虽然没拿冠军，但是我都使出自己的真实实力了，也不比别人差，自认为无愧于心。”
　　沈兰欣微微点了点头，露出欣慰的笑容：“这个陆荣确实是一个神奇的人物，我在想，下一场比赛可能真的得使出压箱底的水平了。”
　　“当然，即便那样，我也不认为自己能够比得上他，只能说拼一把了。”说着说着，似乎想到了什么，沈兰欣又补充道。
　　听完沈兰欣的话，沈涛的脸上立即浮现出兴奋的笑容：“我就说我这个妹妹不可能就这点实力的，真没想到你还隐藏了。”
　　“这不才第二场比赛嘛，斗地主你都知道不马上扔王炸，身为你的妹妹，我就那么笨吗？”沈兰欣笑盈盈的，露出两颗微微凸出的小虎牙。
　　显得是那么的可爱。
　　沈涛此刻才恍然大悟。
　　平日里自己跟这个妹妹水平相差那么多，今天总的分数却没差多少。
　　毫无疑问，沈兰欣依旧还在保留她的实力。
　　如果认真起来，而陆荣那边又翻车的话，接下来的比赛未尝不可能获胜。
　　再说了，即便陆荣今天能够做出如此逆天的菜品，也不代表他下次还做得出来。
　　毕竟今天才是比赛的第二天，后续还有五天的比赛。
　　这五天的比赛会完全跟现在不一样。
　　根据主办方的规则，到时候他们会前往各个地方进行特殊的比拼。
　　这可不仅仅是比烹饪这一块，还包括食材的补货、处理等等，全方面都需要自己去完成。
　　这对于厨师来说，可是一个巨大的考验。
　　当然，对于自己这个妹妹，他并不担心。
　　虽然沈兰欣只是一个20岁的小女生，但是从小到大就在家族的训练中长大，不管是在哪方面，都是人间翘楚。
　　记得他们十一二岁的时候，就被家族扔到荒郊野岭自行求生。
　　在那里，他们学会了捕获各种食材，并通过简陋的工具将这些食材做出极致的美味。
　　他们的实力也就是在如此艰苦的环境下，一步一步锻炼出来的。
　　身为大家族未来的希望，他们可不像表面上看到的那么光鲜亮丽。
　　受过的苦甚至比很多穷人家的孩子还要多得多。
　　俗话说，台上一分钟，台下十年功。
　　他们今天的表现其实已经足够让全国人民惊讶的了，只不过因为陆荣的出现，瞬间把他们给比下去了，但跟其他人一比，他们依旧是人中龙凤。
　　不仅如此，陆荣的出现瞬间让他们内心早已熄灭的斗志渐渐死灰复燃了。
　　一直以来，他们都是天才般的存在，似乎并没有几个人能够威胁到他们，如今陆荣的出现让他们热血沸腾。
　　先不说打败陆荣这种不切实际的话，但是他们也想努力的拼一把，把自己最佳最真实的实力发挥出来。
　　来一场举世瞩目的美食大比拼。
　　本来全国美食争霸赛要的就是这种效果，每一个参赛选手都使出自己浑身解数，将最高超最美味的菜品呈现在世人的面前。
　　无论胜与负，发挥出自己最佳的实力，那就是最棒的。
　　此刻，面对着全场大多数人的关注，陆荣觉得有点不好意思。
　　他也没想到，这道满汉全席的菜谱竟然会引起这么巨大的轰动。
　　早知道就做得随意一点，让味道没那么好了。
　　现在不仅拿了有史以来的最高分，似乎自己的名字也开始传到全国各地。
　　他很清楚，从今天晚上开始，自己的名字将会出现在网上，并成为焦点。
　　估计以后去逛个街都得有粉丝跑过来跟自己拍照了。
　　虽然这种感觉想想挺好的，但是仔细一想，似乎又有点麻烦。
　　此时苏听韵他们也开始从震惊中反应过来。
　　“陆荣学长，你真的是太厉害了，我真没想到你竟然能让几个评委都给了满分。”苏听韵明亮的眸子一眨不眨地盯着陆荣，眼里尽是欣赏与兴奋，
　　这段时间以来，陆荣给她带来的惊喜实在是太多太多。
　　陆荣似乎永远都在进步，根本停不下来。
　　但是一想到就在今天下午，陆荣刚跟自己表白，她的小脸不由得更红了。
　　这么优秀的人跟自己表白，自己真的配得上吗？
　　还好自己没有立即答应，而是跟他说比赛过后再成为他正式的女朋友。
　　如此优秀的男孩子，她也要不尽快把自己变得更优秀才行，不然怎么能配得上他？
　　想到这里，她心里暗暗发誓：
　　不管什么，一定要尽量做到最好，绝不拖陆荣的后腿。
　　徐飞此刻就像就像一个脑子不太灵光的傻大个，脸上的笑容完全止不住。
　　这段时间以来，他一直跟在陆荣左右，也学到了许多知识，他很清楚这些知识十分有助于他未来辅助家族酒店事业。
　　一路走来，他跟陆荣的关系也越来越好，越来越发现陆荣身上具有数不胜数的闪光点。
　　真没想到，频繁给他们带来惊喜的陆荣如今竟然来了一次大爆发。
　　不仅是自己，估计全世界都会因为陆荣今天晚上的表现而震惊。
　　此刻，他真的很庆幸自己当初跟了陆荣。
　　俗话说，选择大于努力。
　　他相信以陆荣目前的实力，他一定会学到更多有用的知识的。
　　不说很多，学个百分之一，那都是受用终身。
　　虽然听起来有点自私，但是他很清楚自己没什么能做的，就是有这身力气以及努力学习的积极性。
　　所以他在心里暗暗发誓，以后一定要更加努力学习，更好的辅助陆荣，成为他的左膀右臂。
　　对于几个校领导，那更是乐开花了。
　　身为全国数一数二的高等学府，原本主要是集中在文化这一块。
　　如今陆荣的出现让他们在烹饪这一块也拿下了全国瞩目的成就。
　　这说明什么？
　　说明他们教学有方啊。
　　虽然他们并不会煮菜，但是陆荣身为京都大学的学生，这个是既定的事实。
　　所以说陆荣获得越高的荣誉，给全国带来的惊讶越多，那么京都大学的名声也就越响。
　　他们校领导脸上也就越有光了。
　　就在大家都为陆荣而高声欢呼的时候，陆荣忽然缓缓举起了手。
　　似乎要说什么？
　　工作人员反应也很迅速，立即征求评委们的意见。
　　见到陆荣此举，李善贵也不知道他要说什么，朝着工作人员点了点头，示意把话筒拿给陆荣。
　　很快，一个工作人员将话筒递到了陆荣手上，陆荣拿到话筒，他第一句话竟然是：
　　“话说，能把我的分数打低一点吗？”

第131章 目瞪狗呆
　　对于陆荣的这一操作。
　　现场的所有人都直呼看不懂了。
　　“什么？？？？明明得了满分，却让评委把他分数打低点。”
　　“这到底是什么脑回路？恕我直言，我实在是跟不上。”
　　“不是......得了满分不高兴吗？为什么还要再低一点？这是到底是为什么？我实在是想不明白。”
　　“不知道啊，如果是我得满分，我高兴还来不及呢，怎么可能还让评委把自己的分数打得更低？”
　　“话说陆荣是不是脑子抽风了？竟然向评委提出这种过分的要求，如果是我高兴还来不及呢，怎么可能还让评委把自己的分数打低呢？”
　　“我看不懂，但我大受震撼，先看看陆荣怎么说吧。”
　　不仅仅是现场的观众，就连一旁的苏听韵他们也搞不清楚陆荣到底是为什么要这么做。
　　“陆荣学长，你的意思是？”一旁的苏听韵小声问道。
　　当然，她并不怀疑陆荣的做法，因为她清楚陆荣这么做自有他的原因，只是她想不明白，想要问清楚具体是为什么而已。
　　听到苏听韵这么一问，其他几人也纷纷看过来。
　　想要知道真正的答案。
　　陆荣拿着话筒，微微一笑，把话筒靠近嘴边，缓缓说道：
　　“其实我想说的是，这道菜也只是我无数道极品菜肴中的其中一道，如果这道菜你们给了我满分的话，那么我后面那些更好吃的菜品怎么给分？”
　　此话一出，现场的观众以及评委立即目瞪狗呆。
　　他们打死也不会想到，陆荣竟然会这么说。
　　那岂不是意味着像这样的极品菜肴，陆荣还会做很多道。
　　这只是其中一小道菜而已，并不值得夸耀。
　　此时此刻，现场的观众以及评委的眼睛都亮了起来。
　　这么看来，陆荣就是一个大宝藏。
　　在他身上，有可能会出现更多惊为天人的作品。
　　李善贵摸了摸下巴的胡子，脑海不停的思索着。
　　要不是因为考虑到自己的身份以及目前所在现场都那么多人看着，他早就哈哈大笑手舞足蹈起来了。
　　因为陆荣可是自己最看好的人，而且还是自己推荐的。
　　如今陆荣的发挥着实超乎了他的想象。
　　本来以为自己会捧出一颗厉害的新星，现在看来这可不是新星，而是世界之星。
　　“你当真确定要这么做？”既然是选手们的要求，如果合理的话，那么他们裁判自然会听从。
　　他们虽然年纪大了，但还不是老古董。
　　懂得尊重选手的意见。
　　陆荣很肯定的点了点头：“我觉得美味是无极限的，没有最美味的菜品，只有对美味孜孜不倦的追求。”
　　“如果我这道菜你们给了我满分，那到时候出现比我这个更好吃的菜品，那应该给多少分，总不能给超过100分吧，毕竟最高分才100。”
　　“所以我的意见是把我的分数降一些，稍微留点进步的余地，不然我以后会更加自满的。”
　　陆荣说完就把话筒递给了一旁的工作人员，在万众瞩目中坐下。
　　虽然听起来这个要求有点怪，但是经他这么一说，似乎还有点道理。
　　几个裁判以及吴正川都听得很认真。
　　仔细一想，他们刚才因为这道菜实在是太超乎他们的意料之外了，所以他们都忍不住打了满分。
　　但是试想一下，这世界上不代表并没有比这道菜更好吃的菜品。
　　只是他们没有遇到而已。
　　而且刚才听陆荣的意思，他似乎还能做出更多比这道菜还要美味的出来。
　　如此一想，他的这个要求也确实合理。
　　李善贵看向一旁的四个评委，几人都没有说话。
　　互相眼神交流一番。
　　接着又重新在键盘上输入了数字。
　　只见刚才原本写着满分的大屏幕，瞬间变化。
　　【88号选手，陆荣。】
　　【得分：99，99，99，99，99】
　　【总分：495】
　　分数一出，全场再一次沸腾。
　　虽然不是满分，但似乎欢呼声比第一次还要激烈。
　　不是满分，胜似满分。
　　一方面说明了陆荣对美食的自信。
　　另一方面，也说明了陆荣对厨师这一行的敬畏。
　　没有因为一时的成功而骄傲自满，而是虚心谨慎，一心想着给世人呈现出更美味的菜品。
　　作为厨师，要的就是这种精神。
　　此时的陆荣仿佛就像是一个举世闻名的大明星，深受所有人的拥护与爱戴。
　　全场观众忍不住纷纷站了起来，大声高呼着陆荣的名字。
　　“陆荣！陆荣。”
　　这样的场景，就像是足球比赛的现场来了个帽子戏法或者惊天大反转。
　　气氛浓烈到了极点。
　　“刚才我还以为陆荣是要做什么，没想到是因为这个原因，如果是这样的话，我支持他。”
　　“真没想到做出了那么高级的菜品，他竟然还那么谦虚，这样的精神，我粉了。”
　　“跟陆荣一相比，唐浩瀚就是垃圾，仗着之前得了一次冠军就骄傲自满，还看不起我们去他店里面吃饭，店员服务态度非常的差。”
　　“可恶，又被他装到了，不过我喜欢。”
　　“陆荣真的是太棒了，不知道他有女朋友没有，像我这种大美女，不知道他喜不喜欢。”
　　“只要陆荣一声令下，我现在就是他的人，当然以后要做美食给我吃哦。”
　　“就你这样还想要成为陆荣的女人，你也不好好照照镜子，多吃点花生米，梦里啥都有。”
　　“到了陆荣这种级别，不仅仅是长的漂亮就完事了，你懂吗？”
　　“我不管，我不管，我就喜欢陆荣，他实在是太优秀了，长的又帅，厨艺又好，性格也非常棒，简直就是我心目中的白马王子。”
　　“刚才还听到你说这辈子非唐浩瀚不嫁，怎么没几分钟就变成陆荣了？”
　　“死心吧，陆荣不会喜欢你的。”
　　在场的观众们对陆荣的好评到了极点，就连一旁的参赛选手看到后，也不由得悄悄竖起了大拇指。
　　暗暗感叹自己的思想完全达不到陆荣那么高的境界。
　　对于几个评委如今的打分，陆荣表示很满意。
　　反正只要不是满分，他觉得都可以接受。
　　当然太低也不行，万一给个80分，那就说不过去了。
　　不过也不用担心裁判会出现这样的问题。
　　毕竟裁判还是很公正的，虽然这几个老头子看起来不是很专业的样子，实际上人家可是做这行几十年。
　　不管是专业性还是影响力，都是全国顶尖的存在。
　　当然，即便没有打满分，陆荣仍旧是全场第一名。
　　这个毫无疑问。
　　而且依旧跟其他选手拉下了极大的分差。
　　依旧是碾压性的存在。
　　因为陆荣这道菜耗了太多时间，此时几个评委也意识到时间花得太久了。
　　赶紧回到了正事上来，毕竟后面还有很多选手的菜品需要他们品尝。
　　他们可不能因为陆荣一人而影响到后续的比赛，所以该干嘛还是得干嘛。
　　很快，工作人员继续照旧，把一道又一道的菜品盛了上来。
　　不过因为刚才陆荣的菜品实在是太过于优秀，导致后面的菜品显得是那么的垃圾。
　　甚至连烹饪的厨师听到自己的菜品要拿上去给评委品尝后，都觉得很不好意思。
　　这感觉，就像给评委们吃屎一样。
　　实在是太难为情了。
　　接下来，屏幕上得出的分数平均普遍都在五六十分。
　　多一点的就70多分，显得是那么的格格不入。
　　很多参赛选手看到自己的分数后，都不由得惭愧的低下了头，同时也对陆荣投来了钦佩的目光。
　　明明是一个非专业出身的厨师，年纪轻轻就有如此恐怖的成就。
　　这放在古今中外，那也是数一数二的存在。
　　因为自己的得分已经出来了，所以此刻陆荣他们也没什么事做了。
　　收拾好东西后，陆荣就和苏听韵他们来到了会场旁边的椅子上坐着，当起了观众。
　　同时还无聊地拿起手机刷了起来。
　　现在是网络时代，明明是刚刚发生的事情，却已经在网络上火了起来。
　　陆荣刚一打开手机浏览器，就看到头条上写着关于自己的新闻。
　　而且五花八门数量数都数不清。
　　当然，主要内容都是自己获得了全国美食争霸赛有史以来的最高分，并让评委们纷纷出现爆衣的状态。
　　在这个飞速发展的时代，人们的生活越来越好了。
　　对于吃的关注也越来越高，不再局限于说以前的吃饱。
　　现在不仅要吃好，还要吃的健康。
　　对于美食节目以及相关的新闻，那关注度也是非常之高的。
　　所以陆荣的新闻立即就冲上了今天的热搜榜第一。
　　网上的观众讨论的那叫一个热烈。
　　“你们听说没有，就在刚才，全国美食争霸赛上出现了有史以来最高分。”
　　“我刚才听他们说了，可恶，刚才没有去看直播，现在只能去看重播。”
　　“听说是差一点点满分，这样的评分真的是逆天的存在。”
　　“你懂什么？本来是满分的，结果那个陆荣说觉得太高了，他还能做出更厉害的菜品，叫评委把他分数降下来。”
　　“什么？？？？竟然还有这种事，我当真没有见过。一般比赛中，大家都想着让评委把自己的分数打高点，结果他却相反了，让评委把自己的分数打低去。”
　　“所以说天才就是天才啊，跟我们这些普通人的想法怎么可能相提并论？”
　　“不仅如此，听说他在比赛上的作品让评委们吃后纷纷出现爆衣状态。”
　　“我天呐，你说的那个爆衣状态，难不成就是动漫里面演的那种？这不是假的吗，现实中根本不可能存在的吧。”
　　“真的，我都看到了，几个评委吃了五彩芙蓉蛋之后，上衣纷纷都崩开了，随后就是长时间沉浸在极度的美味当中，现场几万名观众都看到了，而且当时还在直播，屏幕前上百万个观众都看的清清楚楚。”
　　“我表哥就在现场，他还给我发来了现场的照片，确实是真的，当时那几个评委的表情真的是绝了，而且上衣真的全部都莫名其妙的崩坏了，这是我第一次看到，太神奇了。”
　　“我刚刚看照片了，那个叫陆荣的实在是长得帅，比之前的冠军唐浩瀚还要帅上几分，反正现在我已经是他的忠实粉丝了。”
　　“有颜又有才华，还那么低调，这样的好男人上哪去找？而且还是京都大学的高材生，真的是全方位的人才。”
　　“天呐，要是我的老公有他万分之一优秀那就好了，再看看我一旁的正在打游戏的老公，我真想一脚把他踹出去。”
　　“妹子，如果你想换老公的话，可以冲着我来呀，找别人算什么本事？”
　　“想得美，要换也是换陆荣呀，你有什么优势让我选你。”
　　——
　　看到网上这些讨论的帖子，陆荣忍不住都笑了起来，真的是说什么的都有。
　　现在的网友真的是太有才了，说话又幽默。
　　特别是评论区，似乎比正文还要好看。
　　耍手机的时间就是过得特别快，很快后面的大几十个人就几乎全部评分完毕。
　　虽然自己刚才似乎给大家带来了很惊讶的表现，但是在自己看来也就那样。
　　无非就是做了一道菜，也并不值得有什么可以宣传的。
　　当然，值不值得宣传与震惊，这可不是陆荣自己一个人说了算的。
　　现场那么多观众都看到了，都觉得惊为天人，那他们自然会一传十，十传百。
　　网上也会因为这些现场观众以及记者的宣传迅速铺开。
　　这是网络时代不可避免的。
　　当然，对于这样的情况，陆荣并不反感。
　　相反，他觉得名声的积累也有助于他店铺后续进一步的扩张。
　　毕竟人总要向前看，他不可能一辈子只把眼光放在京都大学。
　　虽然现在京都大学包括食堂以及周围的一连串跟餐饮有关的都被自己包揽了下来，但是陆荣觉得这还远远不够。
　　华国那么大，全国可以开店的地方实在是太多太多了，还有无数的人没有能吃到自己美味的菜品。
　　他现在其实对于钱并不是很感兴趣。
　　很多时候，钱到了一定程度后就是一个数字了。
　　他现在已经有几千万身家，平时也没什么很大额的消费，实际上过的也不错。
　　他现在的想法是将自己的美味传递到全国甚至世界的每一个角落，让更多的人吃到更好吃的菜品。
　　想想现在大街上那些难吃得要命的餐馆，陆荣都想不明白他们为什么还不倒闭。
　　把各种食材做得跟翔一样难吃，还要高价卖给来吃饭的人。
　　想想都为顾客感到不值。
　　与此同时，比赛已进入尾声。
　　还剩下最后一个选手。
　　见此情景，李善贵不由得松了一口气。
　　因为刚才陆荣的菜品实在是太令人惊讶了，加上前面几个天才的高端菜品，让他们着实吃了不少。
　　而后面的菜品实在是太过于普通，这巨大的落差让他们很没有胃口，要不是因为评委的职责，他们可不想继续吃下去了。
　　经过了煎熬的大半个钟，此刻终于只剩最后一个参赛选手的菜品没有品尝了。
　　李善贵示意了一下，让工作人员将最后一道菜品端了上来。
　　然而就在这时，他忽然大喊道：
　　“怎么又是你？”

第132章 排名公布
　　没错，今天的比赛最后一个人依旧是袁华。
　　本来昨天大家对他的印象就够深刻了，没想到今天还是老样子，依旧排在最后一个。
　　当然，他排在后面并不是因为他烹饪的速度太慢，而是光顾着玩手机，根本就没把烹饪这件事放在心上。
　　因为菜品旁边都会写有烹饪选手的号码，所以李善贵一看到就认出了此刻正要品尝的菜品正是昨天和陆荣一起排名第一的袁华。
　　说实话，袁华的天分以及厨艺确实高超。
　　能在昨天排名第一，也说明了他实力的不凡。
　　无奈他的性格导致似乎大家对他并没有什么好印象，而且大家似乎并不是很看好他。
　　如今看到袁华又和昨天一样拖到最后，让李善贵忍不住惋惜起来。
　　那么好的一棵苗子，天天沉迷于手机游戏，真的是毁了。
　　但是对于李善贵的话，此刻的袁华并没在意到。
　　因为他早就坐在桌子上开始开黑了。
　　哪还顾得上那么多。
　　看到袁华这个没救的样子，李善贵气得吹胡子瞪眼。
　　为比赛的评委，没想到竟然受到了选手的无视。
　　想想就有点小生气。
　　看到这里，全场的观众再一次忍不住哈哈大笑了起来。
　　“笑死我了，这个家伙又来这么一出，你不说我还忘记了有这么一个另类存在。”
　　“是啊，刚才他们的表现的太耀眼了，导致我都忘记了袁华这个人，怎么说也是昨天和陆荣一起并列第一名的，按理说实力应该不俗。”
　　“很多时候实力厉不厉害，跟他打不打游戏没什么关系，但是我从来没见过能在现场这样打的，实在是太刷新我的认识了。”
　　“你还真别说，有时候有些天才就是有一些奇怪的癖好，在我看来，袁华就是这样的一个人。”
　　“但是天才归天才，这也太没礼貌了吧？刚刚李老是在这跟他说话，结果他在打游戏，连理都不理，你看李老都快要被气死了。”
　　“作为今天比赛的最后一道菜，不知道他选的是什么菜品，忽然有点期待，我好奇他在打游戏，是怎么把这道菜做出来的？”
　　“刚才我稍微看了一下，比赛开始后他就在那里打游戏，一声不吭，然后好像时间差不多还剩十来分钟左右，他就手忙脚乱地一顿乱炒，完事之后他又开始继续拿起了手机。”
　　“果然是奇葩的存在，全场最大的奇葩当属袁华莫属，想想就好笑。”
　　“李老他们已经开始品尝菜品了，不知道会打多少分，有点好奇。”
　　…….....
　　此时，呈现在几个评委面前的是一道韭菜炒蛋。
　　没错，这就是袁华今晚的菜品。
　　因为大屏幕上也显示了袁华做的菜品，所以大家也都看得到。
　　看到袁华选择做的是非常常见的韭菜炒蛋，全场都不由得瞪大了双眼。
　　都在想着这家伙是不是因为打游戏打过头了，没想好要做什么高级一点的菜品，所以就随便炒了个韭菜炒蛋。
　　就连李善贵看到后，也是不由得有点小失望。
　　怎么说也是昨天的冠军，同时也是一名有名的厨艺天才。
　　虽然没对他抱太大的指望，但是也不至于拿个那么常见的韭菜炒蛋来糊弄他们吧。
　　再转头看一眼台下的袁华，说实话，真的是一点好感都没有。
　　他从来没有见过哪个比赛选手敢在如此大型的比赛上这么干的。
　　因为是最后一道菜了，尝完今晚就可以收工了，所以几个评委速度也很快，没有过多犹豫。
　　纵使心中有再多的不满，该做的事情还是要做。
　　李善贵拿起筷子夹了一块韭菜炒蛋，就往嘴里送。
　　毫无例外，几个评委对这道菜其实并不抱任何希望，只是尽量完成自己的任务而已。
　　毕竟也是最后一道菜了，也不指望它会出现什么惊天地泣鬼神的效果。
　　再说了，今晚已经有了陆荣这道极品菜品，就算其他的菜品全部都是垃圾，他们也都无所谓了。
　　然而，就在这时，其中一个的评委突然传来一道惊讶的声音。
　　“怎么回事？这道韭菜炒蛋怎么会那么香？”
　　听到这话，其他几个评委纷纷认真了起来，张开嘴就把韭菜炒蛋丢进去。
　　明明看着很普通，跟家里面炒的没什么两样。
　　但是此刻他们嘴巴的韭菜炒蛋却散发出浓郁的香味，让人忍不住发出惊叹声。
　　韭菜和鸡蛋完美的融合在一起，两者结合创造出更强劲的美味出来。
　　李老闭着眼睛，似乎在享受。
　　“太夸张了，这味道冲击性很强，而且越嚼越香。”
　　“本来我是对这道菜不抱任何希望的，现在看来是我错了。”
　　“要不是因为刚才吃了陆荣同学做的那道极品菜肴，我现在估计早就跳起来了，确实当真难得。”
　　“话说他是怎么做到的？不是说都是在玩游戏吗？就这么一点时间就做出了如此惊人的菜品，实属天才。”
　　“可惜了，天分确实恐怖，就是这个为人比较散漫一点，如果认真起来的话，绝对是我们华国又一个恐怖的存在。”
　　“天啊，今年的美食争霸赛出现太多天才了，老夫很是欣慰。”
　　“老头子我已经有很久没有那么兴奋了，这道菜真的太强了。”
　　与现场观众以及其他参赛选手想象的完全不一样，袁华的这道菜似乎获得了评委的一致好评。
　　原本他们早已吃得很撑了，但是面临袁华这道菜却依旧赞不绝口。
　　不停的往嘴里塞，这似乎在告诉大家，我们虽然很饱，但这道菜实在是太美味了，我们根本停不下来。
　　看到这种场景，观众们哈哈大笑。
　　心想真的是一个大奇葩，在大家都不看好的情况下，竟然还能取得评委如此的赞扬，实在是太恐怖了。
　　不过，其他参赛选手的脸上却不太开心，绝大多数参赛选手看到后都忍不住怀疑了人生。
　　毕竟自己辛辛苦苦努力制作的菜品，如今居然比不上一个整天在这里玩游戏的散漫人员做的。
　　你说让人看了能服气吗？
　　而作为此时此刻的焦点，袁华依旧坐在凳子上，手舞足蹈。
　　似乎正在团战，根本无暇顾及周围的一切。
　　忽然，现场再一次传来砰的响声。
　　其中一位评委的上衣崩开了。
　　没错，现场再一次出现了爆衣现象。
　　虽然只有一个人，但是也是非常恐怖的存在。
　　“我天啊，那是黄老，他居然爆衣了。”
　　“太厉害了，虽然只有黄老一个人爆衣，但是那也是非常厉害的存在的。”
　　“真没有想到，袁华这小子竟然能够做出让人爆衣的菜品，原本以为也就陆荣能够做出。”
　　“虽然他的菜品也爆衣了，但是只有一个人，跟陆荣的比起来还是有不小的差距。”
　　“也不错了，估计今天晚上他就是第二名了。”
　　几个评委也不拖拉，在全场的注视下开始评分工作。
　　【44号选手，袁华。】
　　【得分：98，98，97.8，98，98.5】
　　【总分：490.3】
　　分数一出，全场瞬间就炸锅了。
　　虽然大家也都猜到了他的分数应该排名第二，但是当分数真的出来的那一刻，还是很惊讶的。
　　所有的评委都给出了97以上的高分，这意味着袁华超越了唐浩瀚和沈兰欣。
　　太恐怖了，明明看起来如此普通的一道菜，竟然取得了如此成效。
　　说明什么？
　　说明袁华完全就是个被游戏给耽误了的天才。
　　“可惜了，明明有如此天分，却沉迷于游戏，如果是我，那该多好啊。”
　　“说是这么说，但是我觉得游戏并不会影响到他的发挥，相反，看他玩的那么高兴的样子，似乎越玩越兴奋。”
　　“你还真别说，有些人他就是这样，比如我隔壁邻居家的孩子，天天放学就回家打游戏，各种活动都去参加，就是不认真看书，结果你猜怎么着？人家次次拿年级前三名。”
　　“天分就是天分，有时候并不是普通人努力就能赶得上的，我们付出无数努力才做的成就，可能在人家看来，随随便便就可以做到了。”
　　“恐怖，当真恐怖，没想到除了陆荣之外，竟然还出现了这么一号厉害的人物，着实是刷新了我的三观。”
　　“本来刚才看到陆荣的表现已经够惊讶了，没想到天才是接二连三的出现，这一届的全国美食争霸赛实在是太令人意外了。”
　　“是啊，今晚真的是出现了几个厉害的人物，陆荣、袁华、沈涛和沈兰欣，哦，差点忘了，还有一个唐浩瀚，虽然跟前面几人差了点，好歹也能凑数吧，单单这五个人，那就是逆天的存在，而且剩下也有不少水平很高的选手。”
　　“现在看来，明天的比赛可好看了，到时候就不仅仅是像现在这样。”
　　与此同时，大屏幕上也开始列出了今天晚上比赛所有人员的排名。
　　因为今天要在113人中要淘汰100人，也就是意味着如果名次达不到前13名，那就无缘明天的比赛了。
　　【第一名：88号选手，陆荣。总分：495】
　　【第二名：44号选手，袁华。总分：490.3】
　　【第三名：195号选手，沈兰欣。总分：481.2】
　　【第四名：121号选手，沈涛。总分：476.2】
　　【第五名：10号选手，唐浩瀚。总分：476】
　　【第六名：28号选手，田甜甜。总分：473】
　　【第七名：209号选手，方思佳。总分：472.5】
　　【第八名：006号选手，罗其栋。总分：470.3】
　　【第九名：27号选手，乔海义。总分：470.1】
　　【第十名：13号选手，范广泉。总分：469.7】
　　【第十一名：147号选手，耿思文。总分：468.4】
　　【第十二名：179号选手，龚远飞。总分：468.1】
　　【第十三名：52号选手，方俊翔。总分：466.7】
　　排名一出，全场观众都沸腾了。
　　对于自己喜欢的选手，如果能够进入明天的比赛，那自然是很高兴。
　　对于那些被淘汰的，则是怒骂不止。
　　骂他们没用。
　　当然，心情最为大起大落的，莫过于这些参赛选手。
　　虽然大家比赛的时候大概也猜出了自己能不能晋级，但是当结果出来的那一刹那。
　　终究还是会很失望。
　　而开心的，终究只有13个人。
　　而且这13个人普遍都是实力很强，就算没比赛之前，大概也能猜到自己会晋级。
　　真正能成为黑马的寥寥无几。
　　厨艺这个东西不是说一时的发挥就能决定胜负的。
　　一道菜好不好吃，涉及到多个因素。
　　所以只有具有真正实力的人才能获胜。
　　临时抱佛脚这样的事情，在这里似乎根本不存在。
　　此时，应主办方的要求，获得晋级的13个选手开始集中站在舞台上。
　　主办方要给他们颁发晋级证书。
　　没晋级的就只能眼巴巴的在下面看着了。
　　对于自己能够晋级，这些选手也是表现各异。
　　陆荣：“看来我的运气还是不错的，竟然以第一名的成绩晋级了，接下来也得好好努力呀。”
　　沈涛：“陆荣是吗？我感觉现在我全身的热血都沸腾了，我承认我的水平有限，但是并不妨碍我认真拼一把。”
　　沈兰欣：“终于只剩13个人了，接下来才是重头戏，话说旁边那个叫做陆荣的真的好帅啊，实力还那么强，不行.......我一定要打败这个男人。”
　　唐浩瀚：“他娘的，明明我才是最厉害的，怎么莫名其妙就变成第五名了？现在全场似乎都忘记我的存在了，可恶，明天我一定要把这一切给扳回来，属于我的永远是我的。”
　　袁华：“哎呀，好不容易终于赢了一回了，刚刚完成了三杀，我实在是太帅了，唉？？？他们站在台上做什么？”
　　……
　　除了前五名，另外八个选手虽然平时之前并没有什么存在感，但是他们的实力普遍跟前面大部队差的并不多，只是缺少了一点灵魂。
　　也是很有可能后来居上的。
　　如果他们接下来的比赛发挥的好的话，不代表赢不了。
　　当然，跟陆荣和袁华这种差距就比较大了。
　　不过拿个前五名还是希望很大的。
　　所以即便是想到自己前面还有那么多大神般的存在，这些选手也都暗暗开始给心里打气，鼓励自己一定要做出更美味的菜品。
　　眼看分数也公布了，名单也确认了，吴正川快速走了上台，开始对明天比赛的相关事宜进行解说。
　　因为明天的比赛形式会和今天完全不一样...........

第133章 该教育教育了
　　听到吴正川的话。
　　四周的议论声以及吵闹声，瞬间安静了不少。
　　穿着西装皮鞋的吴正川健步走上舞台，拿起话筒开始说道：
　　“非常感谢今天大家的到来，今天晚上，我们的参赛选手都在比赛中挑战自我，比出了自己的风采，让我们为他们致以热烈的掌声。”
　　说完，全场观众热烈鼓掌。
　　很多没有获得晋级的选手看到这副场景，也释然了不少。
　　即便没有晋级，但他们都努力了，而且再怎么说也是败在这帮天才手下，输的并不冤。
　　甚至有不少泪点比较低的，已经忍不住落起泪来，但是又不好意思，连忙用手悄悄擦掉。
　　生怕别人看到。
　　全国美食争霸赛是一个绝大多数厨师都想登上的舞台。
　　作为参赛选手的一员，能站在这个舞台上，就代表他们是成功的。
　　吴正川继续说道：“根据赛程安排，从明天开始我们将进行特殊环节的比赛。”
　　因为比赛的选手特别多，所以美食争霸赛前面两天主要安排在场馆里面进行大规模的比试。
　　如今已经筛选出了13名选手，那么接下来的比赛就比较专业化且特殊化了。
　　“明天是比赛的第三天，到时候我们会淘汰五名选手，如果明天的比赛通过的话，就意味着进入了今年全国美食争霸赛的八强。”
　　“明天早上八点，所有参赛队伍统一在京都大学校门口集中，由主办方统一安排人员一起前往海边进行比赛。”
　　也就是说，从明天开始，比赛就不在这里举行了。
　　而是到外面去，到大自然去，这是全国美食争霸赛一直以来的惯例。
　　进入后续决赛的选手都会以此方式进行美食比试，然后逐渐淘汰，最终选出最强的冠军。
　　听到这里，陆荣忽然有点小期待。
　　这两天都是在场馆里面比试，虽然整个比赛过程也很激烈，但是终究少了点乐趣。
　　不过想想也可以理解，一上来就一两百号人。
　　那么多人，如果放到野外的话，会十分不便。
　　但如今已经角逐出了13个名额，那后续的一些工作就很好开展了。
　　“他说的海边不懂是哪里的海边。”苏听韵有点好奇。
　　她也很激动，这段时间一直在忙，好久没得好好出去放松玩一下了。
　　换作以前的话，估计她已经去好多个地方游玩回来了。
　　当然，她并不会后悔。
　　跟在陆荣身边的这段日子，她觉得自己过得前所未有的开心。
　　很多时候，去玩这种事情。
　　看的不是去哪里，而是跟谁一起去。
　　如今又能去比赛，又能跟陆荣一起去外面看看，想想都很兴奋。
　　对于全国美食争霸赛，陆荣虽然有一定了解，但是了解的并不深，所以也并不能立即回答苏听韵的问题。
　　而一旁的徐飞似乎很是了解，连忙解释道：
　　“是这样的，后面的赛程不到当天是不会公布的，一方面是为了避免观众聚集在那个地方，导致影响比赛，另一方面是怕有些选手提前做了相关的准备，影响比赛的公平性。”
　　徐飞这么一说，大家瞬间都明白了。
　　说白了就是不到最后一刻，主办方是不会公布比赛的地方以及方式的。
　　不过对于陆荣来说都无所谓，不管是什么比赛主题以及要求，他觉得自己都不用太担心。
　　怎么说也是有系统的人，怎么会在这种小地方翻车呢。
　　相反，听到从明天开始就可以去外面玩，就像公费旅游一样，实在是太开心。
　　美食争霸赛第二天的比赛就在这样匆忙的氛围中结束了。
　　陆荣他们也从会场内部通道走出了外面。
　　与昨天不一样的是，因为今天陆荣的出色表现导致很多记者以及观众都嚷着要跟上来拍照什么的。
　　好在有安保人员的阻挡，要不然估计他们连回去都成问题了。
　　因为此时也十点多了，大家都比较累，所以一出会场，大家就各自往自己的住所奔赴。
　　走之前，陆荣还不忘叫大家好好休息。
　　毕竟明天可是要去外面比赛。
　　回到宿舍后，陆荣快速洗漱一番。
　　因为舍友都去外面实习了，整个宿舍就只剩下一个。
　　不仅是他们宿舍，因为陆荣目前住的这一层宿舍楼主要都是大四的学生，所以基本上没几间宿舍有人的。
　　当然，其他层的有其他年级的学生，所以整栋宿舍楼还算有点人气。
　　只不过他这边人少了点而已。
　　按照陆荣现在的财力，其实他完全可以到校外去买一套属于自己的房子，但是目前来说还没有时间去处理这件事。
　　不过宿舍很多东西还是不太方便，比如说，面积太小、床太硬。
　　如果有了自己的房子，就可以按照自己的喜好去装修。
　　做成一个温馨的家。
　　老家这边。
　　前段时间自己也打了不少钱给父母，让他们去县城买一套房子。
　　不过两个老人似乎在村里面住惯了，所以还没有买，依旧在村里面住，也是偶尔去旅游一下。
　　他们这一代人已经过惯了苦日子，让他们一下子就闲起来。
　　实际上，他们也做不到。
　　一切准备妥当，陆荣躺在宿舍的床上，望着天花板发呆。
　　京都大学的宿舍是四人间，虽然面积不大，但是也算住得比较舒服。
　　每一张床都是分上下层，上面是睡觉的，下面是书桌。
　　可以放电脑、书本等常见物品。
　　是很常见的一种宿舍样式。
　　就在这时，陆荣的脑海里忽然响起一声清脆的响声。
　　【叮，由于宿主的名气已经超越百万人，系统正在升级中.........】
　　【系统升级完成。】
　　【从现在开始，宿主获得的人气以及顾客对菜品的好评均可获得积分。】
　　【满汉全席商城菜谱已增加到1000道菜，宿主可以尽情选择。】
　　看到系统的提示，陆荣不由得一阵惊喜。
　　真没有想到，系统竟然在这个时候升级了。
　　按照刚才系统的解释，现在升级后，自己获取积分就更容易了。
　　因为现在满汉全席的菜谱一道就要50万积分。
　　说实话，如果一段时间换一道那还可以。
　　但是如果经常换的话，自己目前的积分也撑不住。
　　如果按照现在系统的解释的话，不仅顾客尝到自己的菜品获得好评后会得积分，就连自己的人气提升后，也能获得积分。
　　这样的话，估计很快积分就会用不完了。
　　因为经过今天自己的这一顿操作，现在网上对自己的讨论度以及热度都经久不衰。
　　可想而知，未来的一段时间，自己的积分将会猛然上涨，完全不用担心不够用。
　　其实对于陆荣来说，所谓的积分就是钱，就是底气。
　　只要积分充足，完全可以在系统商城兑换出任何想要的菜谱。
　　果然，说曹操曹操就到。
　　系统忽然传来了一系列积分增加的提示。
　　【恭喜宿主，人气增加15万，获得积分15万，当前剩余768893积分。】
　　【恭喜宿主，人气增加37万，获得积分37万，当前剩余1138893积分。】
　　——
　　"嘶............"
　　陆荣不由得倒吸一口凉气.
　　这也太恐怖了吧，短短一下子就来了几十万积分。
　　如果换做平时，那起码是自己食堂所有东西卖一天的成果。
　　如今短短一下子就获得了。
　　这样下去就再也不用担心积分的问题，可以尽情的兑换菜谱了。
　　这时，陆荣忽然兴起了一个伟大的计划。
　　这次全国美食争霸赛结束后，他要在京都外面开一家高端餐厅，里面的菜品全部都是满汉全席菜谱。
　　想想就很恐怖。
　　到时候估计会有无数的人疯狂前来。
　　当然，要开一家餐厅，其实投资很大的。
　　特别是在京都这种寸土寸金的地方。
　　目前自己的食堂以及周围的租金那么便宜纯粹是自己得了便宜。
　　如果在外面，租金都是用万计算的。
　　当然，对于目前的陆荣来说，并不用担心自己的餐厅生意会不好，回不了本。
　　相反，他有信心，只要自己的餐厅开起来，生意就会源源不断的过来。
　　总的来说，今天真的是收获满满。
　　不仅获得了全国美食争霸赛次日的冠军，还把自己的名气给打了出去。
　　如今的自己可是连续两天的冠军。
　　这对以后自己开餐厅可是有很大的帮助的。
　　现在自己主要收入是食堂，但这里有一个问题，那就是上限不高。
　　京都大学也就这么多人，再怎么样也不可能多很多。
　　而且学校食堂本身就存在一个问题，那么就是价格的问题。
　　不可能一道菜几百上千块钱，不管是成本上还是学生的承受能力上，都难以做到。
　　所以要走高端路线，那只能去外面。
　　好在京都作为全国的首都，经济那也是在全国所有城市中排名前三的存在。
　　有钱人更是多得数不胜数。
　　不仅仅是华国，就连世界各地的很多富豪都经常来京都这里旅游打卡。
　　所以说，他现在一定要经过全国美食争霸赛把自己的名声打响起来。
　　然后到时候顺势把餐厅开起来，那么以后的生意就不用愁了。
　　想到这里，他对于明天的比赛更期待了，心想明天一定要再一次拿下第一名。
　　他要以每一场比赛都拿第一的成绩获得这一届全国美食争霸赛的冠军。
　　如果真的能够做到的话，这将是史无前例的。
　　想着想着，陆荣感觉自己眼皮越来越重……...
　　第二天早上。
　　温暖的阳光斜着侧过窗户，照到陆荣的床边，让原本就有些凉的空气瞬间温暖了不少。
　　床头边的手机顺势响起了早已定好的闹钟。
　　陆荣没有睁开眼，很不情愿的一把拿过手机，然后熟练的把闹钟关掉。
　　全程眼睛都不用睁。
　　其实陆荣也是一个起床困难症患者，要不是想到要做那么多事情，他也不会每天都起的那么早。
　　当然，他并不后悔。
　　虽然少睡了一点，但是做出了那么多的成就。
　　俗话说，时间就是金钱，每珍惜多一分钟，那对自己的未来就越好。
　　一般来说，为了确保万无一失，陆荣会调三个闹钟。
　　每个闹钟间隔五分钟，如果第一个闹钟响了，还没起床，五分钟后会继续响。
　　陆荣就是用这种方式强迫自己早起的。
　　因为早上八点就要统一在校门口集中前往比赛了，所以他七点四十前必须要起床。
　　虽然把闹钟关掉了，眼睛也没睁开，但是陆荣很清楚是时候该起床了。
　　在床上眯着眼躺了两分钟，紧接着深呼一口气，猛然起床。
　　起床后快速洗漱。
　　不到五分钟就迈出了宿舍的大门。
　　因为主办方会把基本常用的东西都准备好，所以陆荣他们也并不用需要准备什么，只要把自己带上就可以了。
　　除了自己之外，所有的参赛选手都是住在京都大学的酒店，所以这也是为什么主办方会安排在京都大学校门口集中的原因。
　　其实主办方也是给陆荣安排的一间房了的，但是陆荣生怕酒店不够卫生，而且宿舍里面基本的东西自己都有，如果去酒店的话，还是有诸多的不便。
　　所以就把主办方的房给退掉了。
　　刚一来到校门口，就看到了两辆巨豪华的大巴车。
　　这种大巴车长四十多米，外面是浅灰色的，车身周围贴着全国美食争霸赛几个大字。
　　回头率非常之高。
　　刚一来到，就看到其他人基本上也都来完了。
　　最早的还是苏听韵他们，早就在一旁等着陆荣了。
　　看到陆荣到来，几人也开心的迎了上来。
　　“早啊，陆荣学长。”苏听韵的声音很甜，让人听了心里痒痒的。
　　很舒服。
　　今天的她穿了一条牛仔短裤，上身是一件白色印着卡通人物的T恤。
　　两条匀称修长的大长腿是如此耀眼。
　　陆荣走到他们身边，几人有说有笑。
　　一想到今天要去外面比赛，大家都很开心。
　　此时，时间也差不多来到了八点。
　　李善贵和吴正川的身影适时出现。
　　两人如此一辙的双手背在身后，健步朝着陆荣他们走了过来。
　　“大家都到了吧？”李善贵笑眯眯的，一副慈祥的样子。
　　跟平日里新闻上说的严厉完全不一样。
　　不过似乎有点偏心，他说这话的时候都是看着陆荣这边微笑的。
　　就像看一个自己心爱的徒弟那样。
　　根本没有多看其他人一眼。
　　一旁的吴正川也是一样。
　　笑得合不拢嘴，仿佛在他身上发生了什么天大的好事。
　　一旁的工作人员拿一个小本子，一个一个的登记着。
　　确认人数。
　　主办方的工作做的还是很到位的，所有的工作都安排得仔仔细细，尽量不出差错。
　　“诶，这个袁华怎么还没来？”这时，一旁的女工作人员发出疑问的声音。
　　她没有想到，竟然还有人迟到的。
　　这样重要的比赛怎么可能会出现这样的情况？
　　此话一出，让原本笑眯眯的李善贵立即严肃了下来。
　　两只眼睛如同一头生气了的狼一样，嘴边的胡子也一抖一抖的，仿佛随时都会破口大骂。
　　“看来是该好好教育这个家伙一番了.........”

第134章 开黑
　　别看李善贵整天笑眯眯的，似乎很慈祥。
　　实际上，李善贵可是出了名的暴脾气，要求又高又严格。
　　如今袁华几次三番的一再挑战他的底线，他当然不能忍了。
　　他之前不说袁华是懒得理那么多，毕竟那么多参赛选手他也不可能管得过来。
　　如今怎么说袁华也来到了比赛的第三天，也算是这一届全国美食争霸赛的重要人物。
　　网上也是有很多人关注的。
　　如果还继续这副样子，到时候全国的观众岂不是会说你们美食争霸赛的选手都是一些问题儿童。
　　这到底是怎么选的人。
　　专业吗？
　　这是他不愿意看到的。
　　说实话，袁华本身是一个很值得培养的人才，但天天打游戏，这成什么样子？
　　打游戏本身没有错，但是影响到正常的工作生活，那就是他的不对了。
　　所以李善贵觉得是时候给他点教训了。
　　就在几人正在气头上的时候，一辆黑色的轿车快速朝着他们所在方向驶了过来。
　　因为车窗没有关，陆荣一眼就认出了那个驾驶员是之前跟在袁华旁边的胖厨师。
　　此刻，他正一边猛地开车，一边骂骂咧咧。
　　大概意思就是说袁华昨天晚上打游戏打到差不多天亮，结果大早上的叫不醒，他没办法只好把人拖了过来。
　　即便如此，也差点迟到了。
　　在这种重要比赛场合，这是很不礼貌的行为。
　　胖厨师自然是知道这种道理。
　　要不是因为他们家族开的工资让他拒绝不了，他才不会整天照顾这个问题儿童呢。
　　小车急忙停下，胖厨师快速走下车，朝着李善贵和吴正川鞠了一躬：“抱歉了，李老、吴老，这小子睡过头了。”
　　然后拉开后车门，把睡在后座上的袁华给拽了出来。
　　即便如此，此时的袁华依旧一副睡眼惺忪的样子，感觉还在睡梦中一样。
　　似乎根本没醒过来。
　　大家看到这副场景后，都忍不住笑了起来。
　　“我天呐，如果不是前两天的比赛都是在晚上，估计这家伙早就因为迟到而被淘汰了。”
　　“笑死，都不看场合的吗？据说还是大家族的孩子，一点纪律性都没有。”
　　“能有什么纪律性，据说从小到大在国外长大的，给他散养惯了，如今改不回来了哈哈。”
　　“要是我们家的孩子这样，我直接打断他的腿。”
　　“你们快看，李老他们好像生气了，估计这小子有好果子吃了。”
　　此话一出，众人都忍不住看向了李善贵和吴正川。
　　此刻的李善贵板着脸，眼神仿佛能够杀死人。
　　此时的他，不知道什么时候手里拿了一根一米多的小木棍，朝着袁华快步走去。
　　看到这个场景，潘厨师吓得一把松开手，躲到一旁。
　　李善贵完全没有给袁华面子，拿起小木棍对着他的屁股就是重重两下。
　　像极了家长教育不听话的孩子。
　　木棍和皮肤的碰撞发出清脆的响声，众人听了都觉得好痛。
　　大家都没有想到，李善贵竟然当众教育起了袁华。
　　而且还那么的不留情面。
　　由于李善贵的力气很大，木棍又很小。
　　打在身上那自然很疼。
　　原本还在睡梦中的袁华瞬间就跳了起来，嗷嗷大叫。
　　“喂喂，老头子，你到底干什么？”他双手捂着屁股，快速往后退，嘴里不停大喊着。
　　李善贵没有理他，怒骂道：“你是不是忘记你自己今天的任务了？身为一名全国美食争霸赛的参赛选手，如此纪律散漫，你的家里人不管你，那就由我来管你。”
　　原本袁华还有些不服，毕竟自己从小到大也没有被这样打过。
　　但一看到李善贵的样子以及他的呵斥声，瞬间怂了不少。
　　“知道错了吗？”李善贵瞪着袁华，没好气的问道。
　　然而，此时此刻，袁华的第一反应竟然不是回答李善贵的问题。
　　而是从口袋掏出了他的手机，急忙检查了一下，发现没有损坏后又放心了不少。
　　而此刻，手机的屏幕依旧显示着游戏画面。
　　仿佛一天24小时都不下线的那种。
　　看到这里，原本还有些缓和的李善贵瞬间脾气又再一次上来了。
　　上前一把抢过他的手机，质问道。
　　“你就是天天玩这破游戏，而且还只是个垃圾白银？”
　　听到李善贵的话，袁华顿时就来了兴趣，完全忘记了刚刚被李善贵打屁股的事情。
　　“话说你年纪那么大了，也能看得懂游戏？”他没有想到，李善贵竟然知道什么叫做白银。
　　按照他的想法，像李善贵这种70多岁的人，应该对游戏是不了解的。
　　如今一开口就说出了他自己的段位，所以袁华确信李善贵会玩这个游戏。
　　别的不说，对于这种能一起玩游戏的同道中人，袁华自然是很乐于跟他交流的。
　　李善贵把头扭过一边，轻蔑道：“老头子不才，玩了不到一个月，也就王者段位而已。”
　　他这句话话里话外充分展示了王者段位这种东西，不是有手就行吗？
　　这一回答让在场所有人都大跌眼镜。
　　大家谁都没有想到，70多岁的李善贵竟然是一名网游玩家。
　　这还不是重点，关键是人家可是王者呀。
　　本身在美食这一块就是全国著名的大人物，没想到在游戏上那也是具有极大的天分。
　　明明已经年纪那么大了，但听起来似乎比年轻人还要厉害。
　　试问一下，当今全国又有多少人能在一个月之内上王者？
　　当然，如果李善贵这句话没有吹嘘的成分的话。
　　周围几人听到后，都不由得窃窃私语起来。
　　对于这种情况，他们是既惊讶又激动。
　　当然，最过于震惊的莫过于袁华了。
　　自己这段时间天天玩，日日玩，夜夜玩。
　　就是卡在白银上不去。
　　本身前段时间有了几个大佬的带队，还上到钻石了。
　　结果这几天因为自己一个人在玩，又掉到白银了。
　　但无论他屡战屡败，屡败屡战。
　　就是死活上不去。
　　似乎他天生就不是玩游戏的料，但是他不服呀。
　　而且对于游戏，他本身就有着极大的兴趣，似乎怎么玩都不会累一样。
　　相反，对于烹饪，他就觉得很无聊了。
　　不过，在烹饪上的天赋，他确实是百年难得一遇。
　　即便平时都不怎么认真学习，一到烹饪，他就有如神助。
　　如鱼得水。
　　这时，一个40多岁的中年司机跑过来说道。
　　“李老，吴老，差不多了，我们该出发了。”
　　两位大佬微微点了点头，然后在司机的指示下，参赛选手以及两位大佬以及其他裁判分别上了同一辆车，其他工作人员上了另一辆车。
　　刚一上车，所有人就被这车上的豪华配置所惊讶住了。
　　这里面位置并不多，大概有二十几个，中间有吧台，还有厕所、洗手间，各种设施设备应俱全。
　　跟平时见到的大巴车完全不一样，根本就不是一个级别的。
　　大家也没有拘束，快速找到自己的位置坐好。
　　随即，大车缓缓驶出京都大学校园，前往今天的目的地。
　　此时大家才知道，今天他们是要去到距离京都大学60多公里的东海不远处的一个小岛上进行比赛。
　　这是一座新开发的岛屿，被主办方包下来，作为此次全国美食争霸赛后续比赛的场地。
　　可以说是有山有水有树。
　　非常适合节目的拍摄以及比赛。
　　后续的比赛是没有观众了的，主要是为了能够让参赛选手可以心无旁骛的比赛。
　　不像之前在场馆里面，整个场馆几万名选手在旁边欢呼雀跃。
　　如今，除了参赛选手和工作人员，就只有几个摄影师。
　　到时候，比赛会进行全程网上直播。
　　观众们想要看的话，只能在网上看了。
　　现场是不对外开放的，而且比赛之前，甚至大家连赛场在哪都不知道。
　　就在大家准备好好休息一下的时候，只见袁华忽然走到李善贵旁边。
　　手里拿着手机，死死的盯着李善贵，嘴里似乎略有不服：
　　“老头子，我要挑战你。”犹豫了好一会儿，他终于说出了这句话。
　　此话一出，全车的人差点惊掉了下巴。
　　袁华似乎对刚才的事情还念念不忘，而且对李善贵说的话持怀疑态度。
　　所以朝着李善贵发起了挑战。
　　陆荣嘴角忍不住勾了勾，对着苏听韵他们小声说道：“其实我想说，我也是王者，要是我出场的话，这家伙估计不出十分钟就得投降。”
　　别看陆荣天天忙的不可开交，实际上有空的时候也会来两把游戏。
　　虽然打的时间不多，但是耐不住天赋好呀。
　　没打多少场就上了王者，似乎对他来说并没有任何难度。
　　“原来陆荣学长也是游戏高手呀，藏的太好了，我都没发现，像我这种小小根本星耀不敢说话。”一旁的苏听韵忍不住打趣道。
　　“嘿嘿，等过几天有空了，让你看看哥的厉害之处。”陆荣勾了勾鼻子，自信满满。
　　“那你说刚才李老说的都是真的吗？”说实话，她也有点怀疑李善贵是不是真的会玩这个游戏？
　　陆荣皱了皱眉，分析道：“我觉得以李老的性格来说应该是真的，虽然我听着也有点不可思议，但是不代表他不行，在我们印象中似乎老一辈对游戏都不感兴趣，就算玩也玩得不怎么样，但是不代表所有人都这样。”
　　“再说了，就袁华那个白银水平，我二舅家那个上幼儿园的孩子都比他强，李老只要玩过这个游戏，赢的希望也非常大。”
　　此话一出，苏听韵和徐飞他们几个忍不住笑了起来。
　　面对来自袁华的挑战，李善贵并没有半点慌张，似乎还有点小兴奋。
　　他笑着道：“你账号多少？先加我好友先。”
　　没错，李善贵答应和袁华比试了。
　　说完拿出手机，屏幕一开，还真的下载有一个王者的游戏。
　　“老吴，你也来吧。”说完，他撇了撇一旁的吴正川。
　　看到那么多人看着，吴正川有点不好意思，但既然李善贵都这么说了，看来也瞒不下去了。
　　事实上，李善贵之所以那么厉害，是因为他们两人一直在暗暗较劲。
　　之前因为一个人熟悉烹饪，一个人熟悉品尝美食，专业不对口，所以不好对比。
　　所以两人就想了一个办法，玩一款年轻人的游戏，然后看谁更厉害。
　　结果玩着玩着，发现两个人都是游戏天才，轻轻松松就上了王者，段位也是打的难舍难分，不相上下。
　　“这样吧，我们几个人组一局，看谁最拖后腿。”李善贵提议道。
　　“行啊，到时候要是你们的评分比我高的话我就认输。”袁华说道。
　　“那如果输了，你要怎么做？”李善贵适时提出要求。
　　“这个……”袁华有些犹豫。
　　这时，吴正川提议道：“要是连我们两个糟老头子都比不过，那说明你就是垃圾，在游戏上根本没有半点天赋，到时候把游戏卸了，不准影响接下来的比赛。”
　　众人一听，吴正川可真聪明，通过游戏比赛来让袁华回头是岸。
　　当然，如果他们真的能够赢了袁华的话。
　　“只要你们能比我高分，我没意见，但是如果你们输了，就不准管我玩游戏的事情，我爱怎么样就怎么样。”
　　现在比赛还没开始，说实话，虽然段位不高，但是袁华对自己却有着迷之自信，他承认自己打不过那些厉害的大佬，但是对于几个老头子还不是手到擒来。
　　到时候只要赢了他们，他们就没话说了。
　　吴正川听后忍不住偷偷笑了起来，但是又不敢笑的太明显。
　　“我们组一个队，还差两个人，谁还会玩的？”
　　说完，他看了一下现场的选手。
　　陆荣立即举手：“我略懂一点。”
　　看到陆荣说话了，苏听韵也不甘落下：“星耀在此。”
　　李善贵满意的点点头：“刚好五个人，立即开黑。”
　　“记住你说的话，要是你的评分比我们两个老头子还低的话，该干嘛干嘛去，把游戏卸了。”比赛前，李善贵还不忘记提醒道。
　　其实平时袁华话还是挺多的，当然只限在玩游戏的时候。
　　如今说到玩游戏，跟大家的话题似乎也多了起来，也不在乎刚才李善贵打他的事情了，仿佛什么都没发生过一样。
　　他现在一心只想着狠狠虐一把李善贵和吴正川这两个老头子，毕竟昨天晚上14连跪，实在是太惨了，气的他一晚上没睡好。
　　如今刚好可以把气撒到这两个糟老头身上。
　　老头子嘛，能知道怎么打开游戏就不错了，怎么可能还打得过他？
　　说什么王者段位，估计是他孙子玩的吧。
　　换作他们操作，还不是跟一坨屎一样。
　　“行，那我们现在开始........”

第135章 删游戏
　　几个人快速就组了一个队伍。
　　随后开始了一局随机排位赛。
　　“先说好啊，射手是我的，你们不要抢我的鲁班。”一开始袁华就占据了想要的位置。
　　其他人听到后也是无奈至极，但都随他了。
　　反正对于陆荣他们来说，玩什么都无所谓。
　　就这样，这一队年龄相差达几十岁的队伍，开始了比赛。
　　其他一些参赛选手看到后也兴致勃勃的在旁边观看。
　　虽然游戏不是今天他们的重点任务，但是看到几人都这么说了。
　　大家都在好奇会是怎么样的一个结果。
　　就这样，20分钟后.......
　　袁华看着自己0-10的战绩，感觉自己的人生索然无味。
　　虽然比赛赢了，但是似乎跟他没什么关系。
　　自己丝毫贡献都没有，还拉了队伍的后腿。
　　此时此刻，袁华已经不知道该怎么说了，毕竟现实就摆在这里，无论他怎么狡辩都没用。
　　其他几人都是大佬，个个都在游戏中大杀特杀，只有自己一个人拉了整个队伍。
　　“怎么样，这下服气了吧？”李善贵把手机放回口袋，笑呵呵道。
　　“连我们这种老头子你都打不过，还是别玩游戏了，该炒菜就炒菜。”吴正川也在一旁附和着。
　　陆荣笑笑，回到原本属于自己的位置。
　　其实他可是本次比赛贡献最大的人。
　　不仅拿下了最多的人头，而且还放了很多次对方的人去抓袁华的鲁班。
　　不到十分钟就把鲁班搞废了。
　　当然，陆荣的技巧实在是太过于高超，所以袁华表面上根本看不出来。
　　袁华见状，毫不犹豫第长按游戏图标，然后点击删除。
　　“删了删了，不玩了，看来我果然不是这个料。”他摊了摊手。
　　经过这一次，他已经完全明白了，就自己这种水平，还是别坑队友了。
　　游戏界少了他就万事大吉。
　　大家也都没有想到，原本以为他会被赖的，没想到不仅说不玩了，直接把游戏给卸了，这种精神还是不错的。
　　看到原本的网瘾少年如今改邪归正，李善贵笑呵呵的，满意极了。
　　觉得自己仿佛做了一件天大的好事，不由得摸了摸下巴的胡子，眯着眼，一副很享受的样子。
　　周围正在观看的人看到后也不由得鼓起了掌。
　　其实，如果抛开网瘾这一块，袁华在烹饪上的天赋着实惊人。
　　甚至可以说是恐怖，明明不怎么努力，却比很多每天钻研到深夜的人还要强。
　　有句话是这么说的，如果努力还有用的话，要天才干什么？
　　虽然听着有点伤人心，但很多时候普通人和天才的差距就是这样。
　　你千辛万苦的努力，配不过人家的随手一做。
　　此刻，袁华把目光放到陆荣身上：“陆荣大哥，虽然刚才你游戏赢了我，但是待会儿的比赛我可是要认真了，到时候烹饪上我一定赢过你，”
　　游戏方面他是不可能赢了的，但是在烹饪上，袁华的信心还是很足的。
　　陆荣也不服输，笑着接受挑战：“行啊，那你就尽管放马过来呗，反正我都不怕。”
　　此时的袁华，删了游戏之后，感觉整个人都精神多了，由内而外散发着迷之自信。
　　当然，他的自信是建立在实力上面的。
　　陆荣是无所谓，但是对于其他人，他们听到袁华这么一说后都有点慌张了。
　　毕竟袁华这两天的表现虽然让大家哈哈大笑，但是他们心里其实都知道。
　　就这样状态的袁华做出来的菜品都能拿所有人中的第二，如果他认真起来，那该是多么的恐怖。
　　就连一向比较自信的沈兰欣，此时也是一个劲的在心里默默分析着。
　　她很清楚，以陆荣目前的实力，她基本上没有希望能够获胜。
　　只能说拼一把，但是本来自己还以为能够努力一把能打败袁华的。
　　如今看来，他似乎之前根本就没有认真，所以这么一想的话，她能拿亚军的概率其实并不高。
　　最起码不会那么容易。
　　当然，接下来的比赛可不像之前那样什么都准备好，到时候就连食材都是要自己去寻找的。
　　就袁华这种娇生惯养的样，估计给他只鸭子他都杀不了。
　　如果这么想的话，袁华的获胜的概率也不是很高。
　　不仅仅是沈兰欣，其他的参赛选手也都在心里默默盘算着。
　　都是来参加比赛的，说不想赢，那是假。
　　即便不能拿冠军，大家也是想着能拿越高的名次越好..........
　　这次玩游戏的事件算是路途中的一个小插曲，给原本还有些紧张的选手们放松了不少，一路上大家都欢歌笑语。
　　虽然是对手，但是更像互相比赛的朋友。
　　车子很快就来到了海边，因为比赛地点是在岛上，所以到了海边后他们就发现有一艘大船在那里等候着，所有人员下了车，走上大船。
　　这是一艘很大的客轮，估计可以同时容纳两三百号人，即便他们几十人进去后，依旧显得空荡荡的。
　　随后，在大船的驱动下，所有人前往湖心岛。
　　因为这座岛是刚刚开发，里面很多地方还比较原始，据说还有很多山珍海味。
　　是非常适合用来比赛的。
　　大船行驶了半个多小时，终于抵达了湖心岛。
　　当大家走出船，看到岛上风景的那一刻，原本内心所有的猜测与慌张全部一扫而尽。
　　此时此刻，陆荣他们脚下是沙滩，旁边就是一望无际的大海。
　　而岛上是郁郁葱葱的树木，看着不像原始森林，但是又不荒凉，给人的感觉很舒适。
　　周围很多工作人员已经提前在此做好了准备，且沙滩周围都摆满了各种帐篷，可以用来遮阳。
　　不过今天的天气很凉爽，咸咸的海风不停的扑面而来，太阳在云层的后面躲着，站在沙滩上，这种感觉很舒服。
　　用来比赛实在是太适合不过了。
　　眼看比赛时间准备要到了。
　　原本还笑眯眯的李善贵以及吴正川立即就严肃了起来，走在队伍前面。
　　此时记者以及摄像师们早就到位。
　　各个角落都看到扛着摄影师的工作人员，估计待会儿比赛的时候他们要从各个角落去取镜头。
　　面对这种阵势，陆荣他们并不觉得有什么，早就习惯了。
　　就跟平常一样，该干嘛干嘛。
　　很快，大家就在工作人员的指引下来到了沙滩中间一处早已铺设好红地毯的地方。
　　后方还摆了几个巨大的卡通装饰物，上面写着全国美食争霸赛几个大字。
　　最后面是一个几米高的大屏幕。
　　在这样的环境里比赛，节目的效果非常好。
　　这也是为什么每一届全国美食争霸赛都选择这么做的原因。
　　很快，所有参赛选手就排成两排。
　　陆荣因为长得比较高，为了不挡住其他选手，所以只能排在后面。
　　李善贵和吴正川则来到舞台中间。
　　因为是全程电视直播的，所以该正经的时候还是得正经，不能嘻嘻哈哈的。
　　很快，时间即将来到十点钟。
　　此时的电电视之前已经有几百万的观众在焦急等待着。
　　弹幕早已满天飞。
　　都在热烈的讨论着。
　　“好激动啊，比前几天的比赛还要激动，好想知道今天的比赛会在哪里进行？”
　　“不好说，我记得上一届是在一座原始森林里面，这一次不懂他们会选择什么地方。”
　　“好期待我的陆荣学长呀，经过昨天的比赛，我是越来越看好他了，我现在就想看他还会做出什么样的极品菜品。”
　　“我觉得沈兰欣也不错啊，不仅长的漂亮，又有才华，是我心目中的理想型。”
　　“说实话，这次的比赛我还是觉得陆荣赢的可能性比较大，唐浩瀚感觉不太行了，今年天才太多了，唐浩瀚已经跟不上时代了。”
　　“那可不是，陆荣、袁华、沈涛、沈兰欣，感觉都比他强得多。”
　　“很好奇今天袁华会不会还是像之前一样一边游戏一边烹饪。”
　　“大家快看，有画面了，看起来好像是在海边。”
　　“哎呦，不错哦，这碧海蓝天的，你看这天空那么蓝，所有选手都到位了，李老和吴老他们站在台上，李老他们都穿着一身正经的西装，看起来好帅啊。”
　　“你不说我还真差点没看出来，他平时都穿的比较随意一点，如今穿的那么正经，一时间没认出来。”
　　“李老和吴老都在舞台上了，看他们的样子，似乎准备开始了。”
　　“按照比赛日程，是十点钟准时开始，现在距离十点钟还有两分钟，所以他们也差不多了。”
　　“大家快看那些参赛选手全部排在下面了，看他们的样子似乎很开心啊。”
　　“当然开心啦，那么好的环境跟去旅游一样，换我的话，我早乐死了。”
　　“我看到我们家陆荣了，长得好帅啊，又高又帅，实在是太爱了，粉了粉了。”
　　……
　　就这样，在无数人的瞩目下，时间来到了十点。
　　李善贵和吴正川也开始了正式的主持工作。
　　刚一开场，李善贵身为主持人，自然避免不了寒暄一番。
　　他拿着话筒，身着黑色西装，看起来比平时正经多了。
　　换作以前都是穿着白色的练功服，感觉像是公园里面打太极的老大爷。
　　如今，毕竟是要全国电视直播，而且因为现在也是相当于13进8的重要比赛了，全国的关注度都很高。。
　　伴随着鞭炮的噼啪声，比赛也正式开始。
　　李善贵清了清嗓子，十分正经的说道：“欢迎大家观看2023年全国美食争霸赛第三天的比赛。”
　　“今天我们的比赛将在13个选手之间进行角逐，从而选出我们此次的八强。”
　　“大家看看我们周围的环境，我们现在是在一个湖心岛上，岛上的环境很优美，非常适合本次比赛的进行，希望这个美好的环境能给各个参赛选手一个良好的烹饪灵感。”
　　李善贵说完几句，接着由吴正川接上。
　　“咳咳......今天的比赛依旧是由我们两个老头子主持，李老呢是主持人兼评委，所以也算是一人身兼多职了。”
　　“还好还好，都是主办方信任我这个糟老头子。”李善贵有点谦虚，呵呵笑道。
　　接着，吴正川拿出一张工作人员递上来的台卡，看着里面的信息开始念：“好了，我们废话不多讲，今天我们的比赛题目就是鱼。”
　　其实李善贵和吴正川他们虽然身为主持人以及裁判。
　　实际上对于每天要比试的内容并不知情。
　　为了确保公平，每一次比试的内容都是开场前才会递到他们手上，所以他们也是刚刚才知道。
　　说完，李善贵用手指了指眼前的大海：“大家也都看到了我们这片海是多么的蓝，而且没有任何污染，里面各种昂贵鱼类非常之多。”
　　“待会儿我们的工作人员会给每一位参赛选手发鱼竿，当然，为了确保每个选手都能钓到鱼，可以让助手也一起跟着钓，但是每个队伍不能超过五根鱼竿。”
　　听到李善贵这么一说，在场的参赛选手顿时就感兴趣起来。
　　本身烹饪比赛那么严肃的一个事情，如今通过这种方式，显得是那么的轻松愉快。
　　先不说烹饪的问题，首先就是要去钓鱼，想想都有点小兴奋。
　　“但是时间限时两小时，后续你们不管做什么菜，只能用你们钓上来的鱼去做，不可以私下互换，当然，你们要是能钓到除了鱼之外的其他东西也可以。”李善贵接着说道。
　　听到钓鱼，陆荣瞬间就来劲了。
　　本身自己也挺爱钓鱼的，无奈这一两年实在是太忙了，一直没有时间去钓。
　　以前小的时候暑假经常会去河边钓鱼，那时候如果钓到一些大鱼都会高兴的不得了。
　　所以说钓鱼对他来说根本就不是事。
　　而且据规则来看，是可以让苏听韵他们都一起帮忙钓的，反正只要是队伍里面的成员钓上来的都可以用作接下来比赛的食材。
　　因为现在还不知道自己会钓到什么鱼，所以陆荣也确定不了待会儿要做什么菜品。
　　不过他不担心，毕竟系统的菜品实在是太多了，不管钓上来什么，基本上都能找到相对应的菜品。
　　他觉得自己要做的就是好好享受比赛，享受生活。
　　比赛虽然在很多人看起来是很紧张的一个过程，实际上如果放松心态。
　　好好享受比赛的每一个过程，也是很美好的一件事情，
　　这时，苏听韵嫩嫩的小脸蛋凑了过来
　　“陆荣学长，话说钓鱼难钓吗？我从来没有钓过鱼。”
　　陆荣笑着摸了摸她的头：“放心吧，有我在。”

第136章 开始钓鱼
　　很快，在场的工作人员就给每一个参赛选手以及他们的助手都发了一根钓鱼竿，还有各种其他的配套设施。
　　包括饵料、网兜、小红桶等等。
　　小红桶自然是用来装钓上来的鱼的。
　　绝大多数人拿到装备后都信心满满，都觉得自己能钓出很多大鱼。
　　甚至还嫌弃主办方发的小红桶有点小，可能装不下自己钓上来的大鱼。
　　陆荣的团队算是比较多人的了，因为除了陆荣之外，还有五个人。
　　当然，毕竟都是按规定入的团队，所以一切都是符合要求的。
　　陆荣想了想，六个人总有一个能钓到大鱼的吧。
　　此时，李善贵的声音再次传来：“大家都拿到钓具了吧？从现在开始，一直到下午六点，大家可以在这岸边随意选择位置进行垂钓。”
　　“钓到想要作为烹饪的鱼类之后，可以到那边的公共厨房进行烹饪，然后由我们几个评委进行评分。”
　　“因为时间比较长，所以烹饪的时间并不做很严格要求，只要大家能钓到需要的鱼类，然后做出菜品给我们几个评委品尝就可以了，反正只要是今天下午六点前做好就可以了，要是速度快，开始半个小时能钓到食材并做出来也可以。”
　　李善贵说的还是比较详细的，总的来说时间很充裕，估计也是主办方为了避免有些选手钓不到鱼的情况。
　　所以把时间拉长到了下午六点，如果速度快的话，其实半小时估计都可以了。
　　钓鱼这个东西不确定性比较强，当然主办方也不是随意出这个选题，这一片海周围的鱼类非常丰富，而且加上又没有其他钓鱼者在旁边，钓到鱼的概率非常之高。
　　可以说是非常爽的钓鱼圣地了。
　　面对这种比赛形式，大家都表示很兴奋，原本部分选手还是有些紧张的，如今都淡定了下来。
　　比不比赛的无所谓，总之先去玩一把钓鱼先。
　　钓鱼这个东西其实上手并不难，就算没钓过也能很快就学会了。
　　不过，主办方为了避免出现有些选手不会钓鱼的情况，还是做了准备的。
　　只见李善贵旁边来了五个皮肤晒得黝黑的男子，他们的年纪普遍在30多岁左右。
　　每个人手上都拿着好几根鱼竿。
　　李善贵介绍道：“这几位是我们请来的专业钓鱼师傅，大家如果需要技术支持的，可以随时联系他们。”
　　“当然，你们可不能用他们钓上来的鱼去做菜哦，必须要自己钓上来的才可以。”
　　此话一出，个别不会钓鱼的选手这才放下心来。
　　“陆荣学长，你看我是不是要找教练比较好？”一旁的苏听韵两只水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着陆荣，寻求他的意见。
　　陆荣看了看手中的鱼竿，都是很高级的，如果自己去外面买都是要几千块钱一套。
　　所以，主办方总的来说还是很舍得下本。
　　各种配件一应俱全。
　　陆荣：“放心啦，有我在，我就是最好的教练，待会儿你在我旁边，有什么不会的我教你。”
　　“好呀好呀，到时候看看我们谁钓的鱼更多。”此时的苏听韵兴奋极了，像极了一个获得心爱玩具的小孩子。
　　脸上洋溢着幸福且甜蜜的笑容。
　　能跟陆荣一起钓鱼，换句话想想，这不就是在度蜜月嘛。
　　听到他们的话，一旁的徐飞他们几人瞬间觉察到自己身为电灯泡的身份。
　　徐飞指了指远处的海边，转而说道：“待会儿我去那边钓吧，就不跟你们一起去了，多个人多个地方，这样钓到大鱼的机会比较多。”
　　说实话，陆荣和苏听韵虽然没有成为正式的男女朋友，但实际上就他们平时的相处以及说话来看，傻子都看得出来，这两人就是互相看对眼了。
　　要是此时还跟在他们旁边，那岂不是一颗大大的电灯泡？
　　想想都觉得尴尬。
　　这种事情身为老油条的几个校领导又何尝不知。
　　张卫国咳嗽一声，也接着说道：“我们几个老家伙就去前方那边钓吧，不管钓到什么鱼，我们都先留着，到时候陆荣同学看一下需要什么食材，就拿去就好了。”
　　“嘿嘿，我要钓久一点，到时候用不完的今天晚上拿回去给我老婆吃。”马江笑嘻嘻的，兴奋极了。
　　他们几个校领导别看平时高高在上，挺威风的，实际上忙成狗。
　　一年到头，总的来说也没几天假期。
　　就算大学有寒暑假，很多时候放假期间都是要去开各种会议处理各种工作上的事情，并不会因为放假而得到一段悠闲的时光。
　　就算在家，很多时候也要照顾老婆孩子以及老人。
　　成年人的心酸在他们身上体现得淋漓尽致。
　　所以他们很难有休闲的旅游时光。
　　如今可以算是公费旅游了。
　　而且又不用照顾老婆孩子，可以放松心自己一个人使劲玩。
　　如今东西别人都给自己准备好了，就使劲钓鱼，爽一把就行了。
　　唐大海提着小红桶，别提有多兴奋了：“嘿嘿，好久没有钓鱼了，万一钓上来一只几十斤重的大鱼，那岂不是很爽？到时候我可一定要发朋友圈。”
　　两个校领导听到后不满的瞥了他一眼，异口同声：“要钓也是我们钓到啊。”
　　唐大海瞬间就不敢说话了。
　　毕竟张卫国和马江的职位可是比自己大的多，自己就一个辅导员，实际上连校领导都算不上。
　　不过因为这段时间的关系，而且唐大海本身的表现也不错，工作也很积极，所以也算是比较得到张卫国和马江的器重。
　　基本上什么重要事情都会带上它。
　　很快，几个校领导就兴奋地提着所有工具前往了他们看上的位置，
　　用他们的话说，好的位置可是独一无二的。
　　必须要早点去占好。
　　说实话，这几个老油条虽然平时看起来很不靠谱，关键时候还是挺精的。
　　说到烹饪，他们可能不行，但是说到其他方面，现场的那么多人，估计没几个能跟他们掰手腕的。
　　怎么说也是全国数一数二高校的校长和副校长，不管是智力还是情商等各个方面，那都是人中龙凤。
　　只不过大家容易被他们的外表所欺骗了。
　　不知道的，还以为就是一个油腻的废物中年大叔。
　　徐飞也离开了陆荣他们，就剩下陆荣和苏听韵两人在原地。
　　因为大家都是一个团队，所以之前陆荣也建了一个群。
　　根据陆荣的要求，每个人钓到什么就拍照在群里面上传，如果看到合适的食材，到时候他这边会统一回复。
　　看到大家都走开了，苏听韵忽然有点不好意思，又有点小兴奋。
　　虽然也不是两人第一次独处了，但是看到大家都给自己让出了空间，给他们过过二人世界。
　　苏听韵一想到瞬间脸就红了起来。
　　陆荣把自己和苏听韵的钓具都拿了起来，然后也选了一块大约距离三四百米远的海边礁石处。
　　“我们就去那边吧，那里旁边有一颗椰子树，也比较阴凉，而且还有一块大礁石，可以站在上面钓鱼。”陆荣瞬间就找到了心仪的地方。
　　这座岛还是很大的，所以可以选择的地方特别多，即便有13个参赛选手，加上他们的团队成员，估计有大几十人，但是在这座岛上依旧显得是那么的稀少。
　　此时此刻，陆荣和苏听韵甚至都忘记了自己今天是来比赛的。
　　脑海里想的就是享受当下，享受这么一个美好的日子。
　　此刻的苏听韵更像是一个腼腆的小女孩，紧紧地跟在陆荣旁边，既想离她近一点，但是又不好意思。
　　若即若离。
　　其他比赛选手也都朝着四处分散开来，大家都兴致勃勃，都想着自己一定能钓到大鱼。
　　不仅仅是比赛选手，就连屏幕前的观众也是激动的要命。
　　选手们才刚开始准备去钓鱼，就已经在网上发起了谁最先钓到大鱼的投票。
　　说到钓鱼，其实很多人还是很兴奋的，毕竟钓鱼那种兴奋来源于对未来的未知。
　　谁也不知道下一刻会发生什么，会不会有一条大鱼上钩，还是一条拇指大的小鱼？
　　或者是一团随波逐流的海草，都有可能被钓上来。
　　“话说这个岛周围基本上没人，我估计这附近的鱼一定会特别多，主办方可真会选地方啊。”
　　“我就是经常去钓鱼的，看到这个场景都羡慕死我了，要是我能去那里钓鱼，就算租金一天1000块我也愿意啊。”
　　“那不是，要是钓到几条稀有货色，一下子就回本了，换我我也愿意。”
　　“那个地方是湖心岛，四周都是属于比较偏离陆地的海域，所以这岛周围的鱼类跟我们平时在海边见到的完全不一样，很有可能会遇到大量的稀有货色。”
　　“楼上别说了，你越说我越兴奋了，心痒啊，为什么他们会有那么好的钓鱼环境，羡慕死我了。”
　　“我就想知道会不会有人钓到几十上百斤的大条货色。”
　　“我之前看国外那些综艺频道，他们去海中间钓鱼都钓到上百斤的那种怪鱼，看着好激动啊。”
　　“我估计就算真的钓到了，也拉不上来，那些鱼在水中的力气很大的，不是我们人力能抗衡的。”
　　“那也要看谁咯，我就不信几个人还拉不上来。”
　　“我看这一次陆荣获得大鱼的机会很高啊，因为他们团队加上他一共有六个人，其他队伍也就两三个偏多，甚至还有就单单自己一个。”
　　“也不一定，钓鱼其实不仅要靠技术，运气更是占主要成分，运气来了，钓到一条都够你吃的了。”
　　“话说这唐浩瀚也太可怜了吧，就他自己一人连个助手都没有。”
　　“我觉得不是可怜，估计是他太自恋了，觉得自己一个人都可以解决完所有事情。”
　　“今天这场比赛，我觉得最难的地方不在于钓鱼，而在于你根本不知道自己会钓上来什么，你只有钓到了东西，你才能确定接下来要做什么菜品。”
　　“楼上的说对了，这才是今天这个比赛规则的重点，很多人都把关注点放在了钓鱼以及钓到什么鱼上，实际上这本质还是一场烹饪比赛，所以我觉得这个规则非常的好，一方面是比赛选手和我们观众都有乐子可看，另一方面也是对参赛选手一个莫大的考验，因为就算是参赛选手也不知道接下来自己能钓到什么，到时候的菜品都是根据自己的收获来决定的，考验的就是一个灵活应变能力。”
　　“楼上的果然专业，你这么一说，我瞬间就更期待了。”
　　“这主办方真会出主意，我都没想到这里面还有那么深的门道。”
　　“正所谓内行看门道，外行看热闹，说的就是这个道理，刚才很多人都想着钓鱼这一件事，实际上钓到什么才是问题。”
　　“跟之前不同，可能是环境的问题，我看这一次很多参赛选手脸上都十分的兴奋，估计跟我们观众也是一样的，环境果然会影响到一个人的状态。”
　　“你没看到现场那么好漂亮吗？面朝大海，春暖花开耶，一看就是没有受过核污染的，换作是我，把我放在那里，我也会高兴的睡不着的。”
　　“先不说那么深奥的，我现在就好奇那么多参赛选手，谁会第一个钓到鱼？”
　　“对对，先不说烹饪比赛的事情，先说钓鱼。”
　　……
　　回到比赛现场。
　　此时，基本上所有参赛人员已经选好了自己想要的位置。
　　都在做着各种准备，有不少速度快的已经把鱼钩抛到海里面了。
　　兴奋地等待着大鱼上钩。
　　十几个摄影师扛着摄影机在选手们之间来回穿梭，不停地捕捉着重要镜头，特别是一些受关注的选手，都是他们重点的拍摄对象。
　　特别是陆荣以及沈家两兄妹这些排名前几的。
　　而袁华虽然前两天的比赛表现都不错，名次都得第一第二。
　　但是不懂为啥，大家似乎对他老是想不起来，存在感非常的低。
　　所以即便是现在，他也只是一个人孤零零的在角落里慢慢钓着鱼，根本没有摄像师关注他。
　　甚至观众也快要忘记他了。
　　当然，他并不在意这种事情。
　　没有摄像师在他旁边拍摄，他还觉得自在。
　　就在他把鱼钩抛到海里不到一分钟，他忽然发现自己的鱼漂正在快速下沉。
　　他嘴角一动，用力点往上拉鱼竿，结果刚一用力，忽然发现鱼钩被死死咬住，死活拉不上来。
　　而且劲特别大。
　　此时的他，嘴角露出自信的微笑：“我可真幸运，看来这是条超级大鱼……”

第137章 拉出水面了
　　袁华发现这鱼似乎非常的大，死活拉不上来。
　　整条鱼竿都快被拉弯了。
　　结果水底的东西像是什么庞然大物一般，十分的重。
　　不过袁华并没有放弃，反而越战越勇，因为他知道，如果这水底的大家伙跳出来的话，绝对会震惊众人。
　　可以威风一把了。
　　这不比他在游戏中获胜了更威风？
　　虽然之前他对这种名声的事情并不意外在意，觉得人前显圣这种事情实在是太无聊了，但是现在游戏也不玩了，总要找点事做。
　　感觉自己确实是被大家都遗忘了，如今正好自己是第一个钓到大家伙的，自然不能错过这个机会。
　　由于袁华的动作特别大，身体使劲的往后仰着，大力的挥动鱼竿。
　　很快，周围的人就发现了他这边的情况。
　　特别是离得不远处的几个摄像师，眼睛像是发现了什么一样，顿时亮了起来。
　　扛着摄像机刷刷刷的就往袁华这边跑。
　　因为他们很清楚，袁华很有可能是要钓上大鱼了。
　　就连周围的几个参赛选手也都不由得把目光投了过来，特别是唐浩瀚，本来想着自己要钓一条大鱼的，结果鱼钩都放进去好几分钟了，都没见动静，反而不远处的袁华却传来了如此大的动静。
　　说不嫉妒，那是不可能的。
　　但是钓鱼这种东西，人家鱼上钩了，那自己有什么办法，鱼有自己的自主选择权。
　　总不能让鱼只能咬自己的钩，不能咬别人的钩吧。
　　所以面对这种情况，他也只能是紧握双拳，一个劲的看着。
　　心里暗暗诅咒这条大鱼赶紧逃脱，然后来到他这边。
　　主办方的几个工作人员看到后也兴奋不已，特别是李善贵和吴正川，这两人虽然又是主持人又是评委的，但是现在毕竟还没有人做出菜品来，所以还是比较自由自在。
　　想要去哪里都比较随意一点。
　　看到袁华这边动静那么大，他们自然很好奇，要先来观看一番。
　　因为袁华的事情吸引了太多人的目光，就连摄像师也一下子来了五六个。
　　几个镜头不停地轮番转播着。
　　只见镜头前，袁华用力的往上抽动着鱼竿，但是水底像是有什么庞然大物一样死死拉着就是拽不上来。
　　才几分钟，他就已经大汗淋漓了。
　　当然，袁华是不可能放弃的，无论怎么样，他也要钓上来。
　　而此时最兴奋的可能莫过于屏幕前的观众了，他们怎么也没有想到，这钓鱼才开始几分钟就有人闹出了那么大的动静。
　　他们都很好奇，到底是怎么样的一条大型货色，直播间里面，热闹非凡。
　　“我天呐，这么快就上钩了，不会是什么鲨鱼之类的吧？”
　　“你们看袁华那个使劲的样子，水底那个怪物似乎根本就拉不上来，这样下去我怕鱼竿会断的。”
　　“鱼竿这个东西别看它那么小，我看了一下，主办方用的鱼竿都是几千块钱一根的，不会轻易断，但是我担心的是袁华会不会被鱼给拉到水里面去？”
　　“你这么说，还真有可能，你看他拉了好几分钟，似乎根本拉不上来。”
　　“万一是一条鲨鱼，那就好看了，到时候会不会吃鲨鱼肉呢？”
　　“我觉得鲨鱼的可能性真的特别大，毕竟海洋里面凶猛的动物本来就没多少，鲸鱼的话应该不太可能，毕竟鲸鱼实在是太大了。”
　　“鲨鱼力气很大的，而且满嘴尖牙，如果真的能把它拖上来，那真的是开眼界了。”
　　“不一定，海底的各种大型鱼类还是很多的，很多都是比较凶猛的，我们不妨发散一下思维去想。”
　　“好奇死我了，到底是什么东西那么难拽上来，要是我在场，一定会上去帮他拉上来。”
　　“不着急不着急，看样子应该还没有脱钩，只要袁华这边撑得住，水底那家伙一定会很快筋疲力尽的，到时候就可以很轻易的把他拉上岸了。”
　　“好看呐，明明是美食节目，瞬间变成探险节目了，但是看的好过瘾。”
　　“打死我也想不到，没想到今天第一个钓上大鱼的极有可能是前几天一直不被大家看好的袁华。”
　　“神奇啊，你们注意到没有？今天他竟然没有把手机拿在手边了，换作平时都是手机不离手的游戏界面，随时都在打开着。”
　　“你们不说，我还真的没注意，果然现在好像有点不一样了，不玩游戏了。”
　　“都这个时候了，哪还有心情游玩游戏，说不定待会儿就被鱼拉下去了。”
　　“就算没钓鱼之前，他也没见他玩游戏呀。”
　　“不管了，先认真看吧。”
　　……
　　回到比赛现场。
　　此时袁华已经和水底的未知鱼类斗智斗勇了五六分钟，双方似乎都已经精疲力尽了。
　　好在袁华很聪明，把鱼竿的底端放到地上，使用杠杆原理，这样可以尽最大的力度跟水底的怪物做纠缠。
　　周围的几人原本想去帮忙的，但是考虑到万一被袁华钓上来一个大货色，身为竞争对手的他们可是很吃亏的，所以就没有去。
　　而李善贵和吴正川两人更是不可能先去帮忙的了。
　　一来是年纪比较大。
　　二来身为主办方的工作人员，如果贸然去帮袁华，可能会被别人说偏心，违反规则。
　　所以他们不可能去帮忙，除非袁华被鱼拉到海里去了，那可能会让工作去把他救上来。
　　毕竟比赛之前也已经说过了，不能互相帮忙，所以即便他们心中早已激动不已，却只能按捺住内心的那股劲，默默的看着。
　　“吴老头，你说这会是什么鱼呢？”李善贵笑眯眯的看向一旁的吴正川，询问道。
　　吴正川用手撑着下巴，努力思考：“不好说，但是我估计起码有50斤以上，反正是某种大型鱼类就对了，如果钓上来的话，确实是非常爽的一件事情。”
　　其实他们两人也偶尔去钓钓鱼，但是一般去钓的地方都是些小鱼小虾，没什么意思。
　　如今看到袁华一下子就得了这么一大条货色，这两人也是心痒，但是又没办法。
　　就在大家都在不断猜测的时候，袁华这边忽然传来了转机。
　　只见他大喊着：“哈哈，小样.........看来你终于快要上来了。”
　　此话一出，周围的人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着，甚至有好几个参赛选手都已经忘记了自己的任务，急忙跑过他的旁边看着。
　　都在好奇袁华到底会钓到什么东西上来。
　　但是为了不影响到袁华，他们又不敢离得太近，只能在周围三四米远的地方静静看着。
　　此时，水底忽然传来一阵浑浊。
　　似乎有什么巨大的东西在上面缓缓浮上来了。
　　袁华用手快速的转动线圈，不停的收着鱼竿的线。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　就连吴正川和李善贵也是经不住好奇来到了海岸边静静看着水底准备要浮上来的东西。
　　“看到了，是一个很大的黑色的东西。”李善贵两眼放光。
　　别看他70多岁了，眼睛可好着呢。
　　而且也不近视，甚至比很多年轻人的视力都要好。
　　这下周围的人都看得很清楚了，水底一个巨大的黑色东西正在缓缓上浮。
　　看样子可能会有差不多一米半到两米长。
　　如果换成鱼类的话，可能会有几十上百斤。
　　这个是很恐怖的一个数据。
　　不过看这个黑影一动不动的，似乎已经筋疲力尽了，没有挣扎的力气。
　　此时的袁华仿佛就像是一个喝了汽油就不停工作的机器人，内心的激动刺激他大脑的多巴胺快速分泌，仿佛永远不会累一样。
　　周围聚集的人越来越多，此时已经有了二三十人正在旁边紧张的看着，当然这并不包括电视屏幕前的几百万人。
　　与刚才不一样的是，因为袁华的这一个事件，使得电视机前的观看人数又增长了几百万，来到了差不多1000万了。
　　这可是历史最高的数据，以前从来没有过。
　　就连在后台看着转播数据的导演都不由得激动地站了起来，嘴里大声兴奋叫好。
　　他们没有想到，收视率提升了那么大的原因，竟然是因为袁华准备钓到一条大鱼。
　　虽然不知道这到底是什么鱼类，但是如今收视率已经上来了，而且是猛的上涨，如今还在快速增加。
　　而且由于收视率的上涨，此刻他们演播厅的电话已经被打爆了。
　　一个工作人员快速跑过来，顾不上嘴里气喘吁吁，急忙说道。
　　“导演，刚才一个白酒公司打电话过来说愿意赞助2000万，让我们节目组给他15秒的广告镜头。”
　　“天呐，一开场就2000万，这可是天降巨财啊。”导演眼睛都亮了，做了那么多年导演，这还是他第一次见到那么爽快的赞助商。
　　15秒钟赚2000万，放在平时想都不敢想，如今竟然是人家求着自己做的。
　　导演迅速回应：“跟他说这个价格，我们接受了。”
　　“导演，刚才一个通讯巨头忽然联系我们，说愿意花2800万只求一个12秒的镜头。”话刚说完，不远处的一个女工作人员接完电话后立即汇报。
　　“什么，2800万？”此时的导演感觉自己完全是在做梦。
　　明明上一秒还是2000万15秒的镜头，如今才隔了一眨眼的功夫，就有人出价更高了。
　　这样下去还得了。
　　但忽然觉得刚才那个白酒广告有点亏了，15秒才得2000万，如今12秒就有2800万，这中间的差距可是很大的。
　　毫无疑问，他们现在已经成为了目前观看人数最多的节目。
　　所以含金量也是非常的高，这其中最能体现的就是广告费。
　　当然，那些赞助商也不傻，上千万人观看随便十秒钟的广告，如果效果好的话，后期还能赚的更多。
　　特别是像卖白酒这种高利润的行业，而且华国人喝酒的又特别多，一瓶酒少少都几百上千，利润妥妥的好几倍。
　　此时的导演也学精了，立即叫住了刚才的工作人员：“你跟那个白酒公司说3000万就十秒钟的镜头，多了没有，爱要不要。”
　　此刻，他心中已经有了更多的底气。
　　当然，这还没完，没过几分钟又有好几通电话打了过来，报价是一个比一个高。
　　不仅仅是节目组，就连投资方都快要乐疯了。
　　“哈哈，这个袁华真的是我们节目组的招财猫呀。”
　　……
　　回到屏幕前。
　　看到袁华正要把大鱼拉上来了，所有的观众都认真的看着，眼睛一眨不眨，生怕错过了什么东西。
　　“我天呐，你们看到没有？黑乎乎的好大一个。”
　　“我看到了，看起来有点长，这个大鱼估计会有两米左右。”
　　“真没想到袁华竟然能撑那么久，本来以为他这种只会玩游戏的宅男体质很差的。”
　　“主要是他懂得借力，把鱼竿撑在地上，这样就不会很费力气了。”
　　“大家快看，那东西离水面越来越近了，好黑啊。”
　　“又黑又长，真的是个勃然巨物，到底会是什么鱼？真的好激动。”
　　“话说现场那么多人在旁边看着，万一是什么食人鱼之类的，他们不会有危险吧？”
　　“你这么说也有道理，特别是刚才节目组请来的那五个教练，你们快看，他们此时已经在现场维持秩序了。”
　　“果然是专业教练，他们这种经常去钓鱼的，一定很清楚钓鱼本身也是挺危险的一个项目。”
　　“虽然几个教练都让大家离远点，但是周围的人似乎都经不住内心的好奇，依旧死死的站在旁边，看着想要迫切的知道这水底到底是什么。”
　　“毫无疑问，袁华是今天第一个钓到大鱼的家伙，真的是羡慕啊，这下稳了。”
　　“快钓上来，我实在是等不及了。”
　　……
　　回到现场。
　　此时，水底的东西即将露出水面。
　　全场包括工作人员，起码有三分之二的人都跑了过去观看。
　　不过，陆荣依旧悠闲地坐在他选好的礁石上，放下了几个钩子，静静地看着水面。
　　看到现场那么多人都往袁华那边聚集，苏听韵也好奇极了。
　　“陆荣学长，要不我们也去看一下吧，好像是钓到了什么好东西？”
　　陆荣离袁华那边其实也不算远，大概有不到150米的距离，大概也能看到那边的情况。
　　陆荣看到袁华那挥杆的样子，不由得笑了笑，缓缓道：“放心吧，我们会钓到比他更好的东西的。”
　　就在这时，海底的东西终于被袁华拉出了水面，展现在众人面前……

第138章 就这？
　　此时此刻，不仅仅是全场的人，就连屏幕前的近千万名观众都不由得瞪大了双眼。
　　紧张地看着眼前的一切。
　　画面里，被袁华花了那么大阵仗才钓上来的东西，竟然是一节巨大的黑色木头。
　　没错，就是一节大木头，还是那种看起来在水里泡了很久的木头。
　　看样子应该是被海水的冲击导致沉了下去，陷入淤泥里面，如今被他拉了上来。
　　所有的人脸色是又气又好笑。
　　本来大家都以为会是什么奇怪的鱼类，或者是能给他们带来惊喜的某些东西，结果竟然是一块木头。
　　这种感觉，就像是好不容易追到了心仪已久的女神，结果发现她竟然是自己失散多年的妹妹。
　　这其中的失落可想而知。
　　俗话说，希望越大，失望越大。
　　那么多人都在想着会是什么神奇的鱼类，结果出来后竟是一块普普通通的黑色木头。
　　但是沉浸了一小会儿后，所有人都忍不住哈哈大笑了起来。
　　此时，屏幕前的弹幕早已满天飞。
　　密密麻麻的，几乎都看不到画面了。
　　大家都在疯狂的打字，抒发自己内心的情绪。
　　“哈哈哈，笑死了，打死也猜不到竟然是一块破木头。”
　　“刚才是谁说鲨鱼来着，亏我还有点紧张，搞了那么久居然是这玩意。”
　　“你们快看袁华那个表情，笑死我了，感觉怀疑人生了都。”
　　“感觉现场所有人都笑疯了，抱歉，我也忍不住跟着哈哈大笑了起来。”
　　“我这边也是，刚吃下去的饭全部喷出来了，喷了屏幕一脸，气死我了。”
　　“震惊！海底钓上来的恐怖怪物，竟然是这个？哈哈哈，我已经帮今天的UC震惊部取好了标题。”
　　“楼上的可真的是个人才，赶紧去uc上班，工资随便你开。”
　　“我都快要笑疯了，亏我刚才还以为会是某种食人鱼之类的，毕竟我看他跟袁华僵持了那么久。”
　　“你说能坚持不久吗？那么大的一块木头少少有两三百斤，要不是因为有水的浮力，根本就拉不上来。”
　　“这木头应该是被海水冲刷后陷到水底的泥沙，但是因为木头本身是有浮力的，所以经过袁华的一番努力，终于把埋在水底泥沙里面的木头给拉了起来，真的是泰酷辣。”
　　“笑死了，跟一块木头僵持了那么久，说出去估计会让人笑掉大牙。”
　　“你还说人家，你刚才不也是在这里津津乐道，以为是什么好东西吗？”
　　“袁华今天的菜谱干脆就做水煮木头吧，怎么说也是钓上来的东西，应该可以作为食材吧哈哈。”
　　“你可真有才，待会儿被李老一个大逼兜打过来。”
　　……
　　回到现场。
　　看到这一幕，吴正川和李善贵也是哭笑不得。
　　但是碍于还在电视直播，而他们的身份又比较特殊一点，所以即便嘴里已经心里已经乐开花了，但是脸上依旧强忍着，装作很严肃的样子。
　　尽量不让自己笑得那么大声。
　　他们可是受过严格训练的，无论遇到多好笑的事情都不会笑。
　　除非.......除非忍不住。
　　“哈哈哈.........”
　　其他参赛选手看到这种场景，不仅放声大笑，反而也松了一口气。
　　毕竟如果袁华钓上来是什么稀有品种的鱼类的话，那么这场比赛它的优势将会非常大。
　　如今就钓上来一块木头，那说明大家还都是在同一起跑线，他们还是有希望的。
　　当然，绝大多数比赛选手还是很有素质的，不会笑得那么明显。
　　甚至还有不少的选手走过去，安慰起了袁华。
　　至于是不是真心还是作秀就不懂了。
　　“哎呀，就当是练练手了，不就是块木头嘛，待会儿会钓到更好的。”
　　“这有什么，你游戏都输了那么多局了都不见你伤心，钓个鱼而已，才失败了一次，后面赢回来就好了。”
　　“话说你这叫安慰吗？我怀疑你这叫提起人家的伤心处。”
　　“咳咳……那个，待会儿再加油呗，我们也什么都没钓到。”
　　“不说那么多了，我们也先去钓鱼了。”
　　“对呀对呀，比赛还在继续，我们先回到我们的位置了。”
　　面对大家的安慰，袁华也只能苦笑着，缓缓点头。
　　经过这么一折腾，他早已精疲力尽，全身都出了一身汗。
　　如果是条鱼还好，关键是跟这一条木头斗了那么久，到头来扑了一场空，想想也是既好笑又无奈。
　　此时的袁华几乎都用完了全身的力气，直接坐在海边的石头上大口喘着气，根本顾不得裤子会脏。
　　另一边看到真相的苏听韵不由得瞪大了双眼，因为此时此刻，她最惊讶的不是袁华钓上来的一块大木头，而是想知道为什么陆荣刚才一眼就断定他钓上来的东西，一定不怎么样。
　　“陆荣学长，话说，你是不是早就猜到了袁华钓到的是木头呀？”她实在是忍不住好奇的心，迫不及待的朝着陆荣询问。
　　对于袁华掉到木头这一事，其实陆荣刚一开始就已经大概猜到了。
　　他点点头：“是的，刚才我看他那个鱼竿以及拉扯的动作就大概猜到水底应该不是一个活物。”
　　这些年来，陆荣钓过的鱼其实也是不少的，虽然不算得上专业，但是基本的一些常识还是很清楚。
　　“话说，你到底是怎么看出来的？”苏听韵睁着他那卡姿兰大眼睛，好奇地看着陆荣，想要从他口中寻求正确的答案。
　　陆荣咳嗽一声，身体不由得坐得更直了，仿佛一个要传授技艺的老教师。
　　“我刚才看到水底的那个东西一直都在他鱼竿的正下方，从来没有左右摇摆过，如果是鱼的话，一般都会朝四周乱跑，而从一开始，袁华的鱼竿就是垂直往下的，拉了好几分钟都没有变动位置，足以看出底下的东西并没有移动。”
　　“试想一下，如果你是一条鱼，被鱼钩给钩住了嘴巴，自然会慌张的四处逃窜，不可能在原地一动不动的跟上面的垂钓者在拉扯，还足足好几分钟，怎么想都不可能。”
　　“所以我早就猜到了下面不是水草一类的东西，就是类似木头等沉在水底的一些杂物。”
　　听完陆荣这么一说，苏听韵这才恍然大悟。
　　她也没有想到，陆荣看似漫不经心，实则周围的一切都被他尽收眼底。
　　内心对他的崇拜更加进一步的加深。
　　本身在厨艺这一块上她就已经被陆荣迷得神魂颠倒，觉得陆荣就是无所不能。
　　没想到，除此之外其他方面，陆荣也是非常厉害的，
　　此时此刻，对于眼前的这个帅气的男人，她甚至有一种想要扑过去拥抱他的冲动。
　　当然，毕竟现在还在直播，那么多人都看着，他也只好忍住内心的激动，把这个不合适的想法压了下来。
　　很多时候，当女孩子看到一个不管是各方面都让自己崇拜且满意的男孩，真的会忍不住想要立即拥有他。
　　她现在后悔了，后悔为什么跟陆荣说要等比赛结束后才答应做他的女朋友，她现在完全等不及了。
　　但是碍于女孩子的矜持，她又不好意思直接说，只能忍。
　　反正就几天时间，今天已经是比赛的第三天，再过四天整个全国美食争霸赛就结束了，到时候他们就可以双宿双飞了。
　　想到这里，原本兴奋的苏听韵不由得脸又红了起来。
　　“话说听韵，你怎么脸又开始红了？”眼尖的陆荣立即就发现了不对劲。
　　笑眯眯的问她。
　　苏听韵急忙把脸扭过一边，狡辩道：“可能是这咸咸的海风太凉爽了，吹得我的脸有点小过敏，一会儿就好了。”
　　“那不要紧吧，要不要那边休息一下。”
　　苏听韵连忙摇摇头：“不要紧的，过几分钟就好了，很快的。”
　　“行，那你可小心点，不要再红了哦。”陆荣话中有话的回应道。
　　明显就猜出了苏听韵的谎言。
　　当然，他并不会去拆穿她，总不能说你怎么又害羞的脸红了。
　　回到另一边。
　　因为袁华已经确定钓上来的是一块黑色大木头。
　　周围人自然不会再继续看下去，都急忙回到了属于原本自己的位置，包括工作人员也是。
　　不过有一个人例外，那就是唐浩瀚。
　　和其他人不一样的是，对于袁华的这一个结果，他不仅没有安慰，反而是冷嘲热讽起来。
　　原本还以为袁华会钓到什么好东西，害得他一开始都嫉妒了，如今看到袁华竹篮打水一场空，他不仅兴奋，更是觉得好笑。
　　也不顾周围人的目光，放声大笑起来。
　　“哈哈哈，笑死了，搞了那么久就得了一块破木头，干脆你今天的比赛就是煮木头算了。”
　　实际上，唐浩瀚是有点嫉妒袁华的。
　　这几天来，自己不仅输在了陆荣手上，也输给了袁华。
　　相比于陆荣还好，对于袁华，他是气的不行。
　　因为袁华前面两天的比赛都是一边玩游戏，一边烹饪，全程都没有认真，结果他竟然还输了。
　　想想就很生气。
　　自己竟然输在这么一个只会玩游戏的落魄废物手中，这让他原本对于天才的骄傲已经感到了深深怀疑。
　　如今，袁华遭遇这么一出，自然是他落井下石的好机会。
　　原本今天早上在游戏比赛上输给吴正川和李善贵他们后，袁华就说不玩游戏了，要认真比赛。
　　这让他不由得紧张了起来，他很清楚认真起来的袁华，他根本没有击败的能力。
　　但如今他可不放过这个嘲讽的机会，一方面是发泄自己内心的愤怒，另一方面也是狠狠打击一下袁华的自信心。
　　最好能让他放弃比赛。
　　这样的话，自己获胜的概率就越大了。
　　唐浩瀚确实是天才，但是跟袁华他们比还有点差距，但是要论心机，他认为在场的人都没有一个能够比得上他的。
　　当然，对于唐浩瀚的嘲笑，袁华也不过多理会。
　　他狠狠撇了袁华一眼，回应道：“幸灾乐祸的家伙，估计待会儿你也好不到哪里去。”
　　唐浩瀚用手指着他，一脸自信：“行啊，就你这种只能钓上破木头的家伙，你用什么打败我，用水面上那块黑色破木头吗？那就赶紧来吧。”
　　看到这两人此举，屏幕前的观众都不由得为袁华感到愤怒。
　　“可恶啊，这个唐浩瀚也太懂得落井下石了吧，一点素质都没有，亏我以前还看好他。”
　　“这家伙本来素质就不怎么样，只不过是仗着自己那点厨艺天分，这几年也算是作威作福威风惯了，如今现在发现自己干不过别人，自然会怀恨在心。”
　　“据说他平时的态度很恶劣，你没看他连个队友都没有吗？因为就没人愿意当他的队友。”
　　“这么一看的话，看来陆荣的人缘很好啊，你看他们团队一共有六个人，而且都很团结。”
　　“是啊，而且你们发现没有，陆荣旁边那个超级漂亮的女孩，就是京都大学的校花。”
　　“我刚想说这件事，太羡慕了，竟然连校花都自甘成为陆荣的队友，陆荣人品好不好一目了然。”
　　“袁华虽然是个网瘾少年，但实际上他并不坏，这个我们都看的出来，相反，那个唐浩瀚在是太坏了，竟然当着那么多人的面嘲讽袁华。”
　　“虽然之前对袁华的印象不怎么好，甚至觉得他就是个只会玩游戏的废物，但是相比只会落井下石的唐浩瀚，他还是好的多。”
　　“唐浩瀚这个废物，我诅咒他今天啥都钓不到。”
　　“我也是，废物唐浩瀚，我诅咒他今天倒数第一名。”
　　直播间的观众还在热烈讨论。
　　而受到唐浩瀚的冷嘲热讽后，袁华也没再过多理他。
　　收拾了一下刚才的钓具，然后又换了一个地方，准备开始继续钓鱼。
　　就在这时，原本还在发动嘲讽技能的唐浩瀚似乎发现了什么，眼睛都亮了起来。
　　“哈哈哈，我的鱼上钩了。”
　　原来，他发现自己钓鱼的海面上，浮漂已经在剧烈抖动，很明显是有鱼在咬钩了。
　　顾不上袁华这边，他立即快速跑了过去。
　　一边跑还一边大喊着：“小样，就让你们看看哥的实力吧，到时候看我钓到一个稀有货色。”
　　听到他这么一说，所有人也都不由得看了过去。
　　唐浩瀚的动作很快，没几秒就来到了他原本的位置。
　　此时浮漂已经重重的沉了下去，唐浩瀚眼疾手快，立即双手握住鱼竿，快速的往上挥........

第139章 吓尿了
　　很快，水底似乎有什么东西在剧烈挣扎着，激起大量的水花。
　　看到这里，唐浩瀚都快要乐开花了。
　　就这个趋势，又挣扎的那么厉害的，一定是一条大货色。
　　真没想到，今天比赛自己才是那个第一个钓上鱼的人。
　　而且看这个架势还是一条大鱼，跟唐浩瀚刚才那个破木头比，那简直是一个天一个地。
　　他深吸一口气，趁着这个机会，使使尽全身力气，快速的旋转着滚轮。
　　同时不停的往后退，使劲向上挥杆。
　　原本刚刚从袁华那里回去的人，此时看到唐浩瀚这副样子，也不由得快速跑了过来，想要一睹真相。
　　毕竟刚才袁华才钓上来一块木头，按理说不可能那么巧还是会钓到木头这种东西。
　　而且唐浩瀚这一次明显和袁华的不同，水底的东西正在不停的乱窜，不停的激起水花，很明显是个活物，而且看样子动静还不小。
　　此刻的唐浩瀚满脸兴奋，嘴角不由得勾起双手使劲的挥动鱼竿。
　　但是因为水底的东西似乎力气很大，所以即便他使劲往上挥杆，还是没把那个东西拉上来。
　　看到这种情况，大家心里多多少少都有些不服。
　　其他人都好，但是对于唐浩瀚，他们是很不乐意看到这种情况的。
　　明明刚刚还不停的嘲讽袁华，这么没有素质的一个人，怎么能让他这么快的就钓到大鱼呢？
　　老天爷也太不公了。
　　当然，他们只是心里这么想，也没敢明面上说，毕竟现在还在直播。
　　但是直播间的观众可就不管那么多了，想到啥说啥，大不了就是被禁言呗。
　　他们看到唐浩瀚就要钓上大鱼了，都不由得在直播间大骂特骂。
　　“他娘的，真的是好人不长寿，坏人活千年，像唐浩瀚这种人竟然真的钓到好东西了。”
　　“我估计大概率是的，我看镜头里面水面那浪花激的那么激烈，应该是一条很大的鱼。”
　　“这明显就是活物，刚才我们都太激动了，所以导致没有注意到袁华钓上来的都是一条死气沉沉的东西，但是这一次明显不一样，是活的。”
　　“看他这个样子，马上就要钓上来了，可恶，真的是气死我了。”
　　“本来以前我还挺看好他的，毕竟是上一届的冠军，现在是让我越来越失望了，不管是人品上还是在烹饪这一块。”
　　“上次他能获得冠军，无非就是因为对手不行呗，现在有了几个厉害角色一出来，就显得他不怎么样了。”
　　“是啊，有这心情还不如去看陆荣这种德智体美劳的优秀学子。”
　　“唉，有时候这种坏人反而是最幸运的，想想这个世界就是这样，虽然不服气，但是不得不佩服人家的运气。”
　　“只能祈祷其他选手也能尽快钓上大鱼吧，不要让唐浩瀚一个人独占了先。”
　　“快看，那东西出水面了，唐浩瀚正在用尽全身力气挥杆。”
　　“我现在饭也顾不得吃了，就想看看到底钓到了什么。”
　　回到现场，经过一番激烈的对抗与挣扎，唐浩瀚用尽全身力气猛然挥杆。
　　随着水面啪的一声声响，一个快速摆动的东西，在钓鱼线的拉扯下朝着岸上甩了过来，
　　由于动作太快，大家都没看清楚是什么东西，但是可以看得出来挺大的，估计有一二十斤。
　　也得亏唐浩瀚这种一米八几的大型身材才能撑得住，换作一般人也不能直接这种大家伙直接甩到高空。
　　“哈哈哈，今天的首钓属于我唐浩瀚的。”
　　唐浩瀚兴奋极了，看到钓上来的是一个活物，放声大叫。
　　而此时在周围看着的比赛选手和工作人员，都不由得紧张了起来，真没想到，怕什么来什么，唐浩瀚真的钓上来了好东西。
　　鱼竿在高空高高甩起，伴随着鱼线的拉扯，一条长长的海洋动物快速朝着唐浩瀚所在的方向飞了过来。
　　唐浩瀚的脸上哈哈大笑，完全止不住内心的激动。
　　然而，就在下一秒，他忽然发现了什么不对劲的地方。
　　钓上来的这东西不是鱼。
　　而是一条又黑又粗又长，还带纹身的……海蛇。
　　“卧槽！”此刻的他，这才发现了事情的不对劲，但是由于飞在空中的海蛇已经朝着他所在的方向扑了过来。
　　要怪就怪他的鱼竿扯的太猛了，把海蛇直接往他所在的方向扯过去。
　　此时此刻，他根本来不及闪躲。
　　手里还握着鱼竿，但这海蛇嘴里被鱼钩勾着，鱼钩顺着鱼线和鱼竿方向飞驰，连带着海蛇朝着唐浩瀚的身体飞了过来。
　　下一秒，「砰」的一声，唐浩瀚和海蛇碰撞在一起。
　　由于海蛇又长又粗又重，巨大的冲击力让他顿时脑子一阵空白。
　　这条海蛇不偏不倚的甩到了他的肩膀上。
　　唐浩瀚吓得立即倒在了地上，嘴里大喊着：“救命啊，快来人啊........有蛇。”
　　这条带着无数花纹的黑色海蛇，不停的扭动着蛇身，在唐浩瀚的身上爬来爬去。
　　唐浩瀚半躺着倒在地上，看到自己身上的海蛇正在快速蠕动着，吓得手脚并用，不停的往后退。
　　但是这海蛇似乎就是跟他干上了似的，无论怎么动都还是在他身上，甩不下去。
　　他吓得不停大喊。
　　与此同时，一旁看到的人却乐开了花。
　　大家都表示对这海蛇十分惧怕，不敢上去帮忙。
　　“哈哈哈，笑死了，刚才不是说要钓到一条大鱼吗？现在鱼钓上来了，怎么吓成这个样子？”
　　“太可怕了，看到这条蛇感觉全身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“换作是我，我也会被吓得屁滚尿流的，即便是隔了那么远看，我依旧觉得这条蛇好恐怖。”
　　“我们都以为在海边钓上来的一定会是鱼，实际上海里面的东西可多了，可不单单是鱼而已。”
　　“刚才那个唐浩瀚不是那么嚣张吗，现在已经被吓得屁滚尿流了，笑死我了。”
　　“一点素质都没有，现在遭报应了吧？”
　　吴正川和李善贵看到这种情况，也是十分想笑，但毕竟身为主办方的工作人员，面对选手出现这种情况，还是立即指挥那五个钓鱼教练上去帮忙。
　　这五个教练虽然很不情愿，但是毕竟是主办方请来的人，收了钱自然不好不干事，所以也只能快速上前，拿着棍子试图把唐浩瀚身上的蛇给挑开。
　　但是这条蛇很灵活，即便几个人拿着棍子使劲试图把它挑开都弄不了。
　　而就在这时，大家忽然发现唐浩瀚裤裆下面的地面忽然渗出了一大滩黄色液体。
　　在众人的注视下，显得是那么的显眼。
　　随即，一股骚味飘了出来。
　　周围的人都忍不住捂住了鼻子。
　　此时，不仅是现场的工作人员以及参赛选手，就连屏幕前的观众们都快乐坏了。
　　刚刚袁华钓到一块旧木头的笑话还没笑完，如今又来了唐浩瀚这么一出，真的是笑个不停。
　　就像是嚼某种牌子的口香糖一样，完全停不下来。
　　“哈哈哈，笑死我了，不行，我实在是笑得肚子痛了。”
　　“笑死我了，唐浩瀚竟然吓尿了，刚才不是还很嚣张吗，怎么变成这个样子了？”
　　“兄弟们，快截图，这么好的机会，可不能错过。”
　　“对啊，趁着现在还没开始打码的时候赶紧截图，不然到时候就没有机会了。”
　　“哈哈哈，我已经连续截了十几张图，以后有得看了。”
　　“这个唐浩瀚也太倒霉了吧，刚才我还以为袁华钓到一块破木头已经够倒霉的了，如今他竟然钓到了一条蛇，关键是这条蛇还飞到了他身上。”
　　“我感觉这一波比刚才袁华钓到木头的还要好看，明显的打脸。”
　　“刚才他不是在袁华面前嘲笑吗？还说自己会钓到什么大型货色，结果现在看来确实是挺大的，就是不知道他敢不敢要哦。”
　　“他敢个屁，吓得屁滚尿流，送给他估计他都不敢要。”
　　“老实说，这是我今年以来见过的最好笑的视频，我一定要保存下来，每天多看几遍。”
　　“我刚才已经录像了，还把视频发到了我们班级群，现在大家都乐疯了，都说要来看直播。”
　　“大家快看，直播间人数超过1800万了，这可是有史以来最高。”
　　“太恐怖了，我从来没有想过全国美食争霸赛的观看人数会达到这个数，都快要超过奥运会的观看人数了。”
　　“我听说海蛇都是有毒的，而且都是剧毒，不知道唐浩瀚会不会被咬，要是被咬的话，估计这场比赛他就完成不了了。”
　　“应该没有被咬，我看那蛇也是不停的在他身上爬来爬去，并没有咬人。”
　　“估计那条蛇也被吓得够呛，被忽然这么一钓起来飞在空中，如今又扑在一个人身上，我看那蛇的样子，也是想要逃跑，不过他嘴边还留有一个钩子，可能也不太好咬人。”
　　“只能说唐浩瀚运气还是不错，要是没有这个蛇嘴里的鱼钩，估计他早被海蛇亲了几口了。”
　　“不管怎么样，感谢唐浩瀚给我们带来的精彩笑话，我感觉我可以笑一年了。”
　　“裤子都被吓尿了，也都湿完了，不懂他还有脸继续接下来的比赛吗？”
　　“一股尿骚味，就算他把东西做出来，评委估计也不愿意吃吧。”
　　“你没看到周围那几个人都捂着鼻子吗？看来还挺骚的。”
　　“本来我还想尿醒他的，但是看到他的尿比我的还黄，我就不敢说话了。”
　　“哈哈哈，楼上真的是人才，笑死。”
　　……
　　回到唐浩瀚这一边，经过几个教练的不断努力，终于把海蛇把从唐浩瀚身上给用棍子挑开。
　　此时，刚好海蛇也挣脱了嘴里的鱼钩，快速的滑动身躯溜了下水。
　　在海面上扭动身躯，快速钻进海里面。
　　看到这里，大家这才松了一口气。
　　但是唐浩瀚这边就比较惨了，经过刚才这么一闹，都已经被吓尿了。
　　即便海蛇已经离开，依旧大喘着气，完全顾不上遮一遮他那尿出来的黄色液体。
　　吴正川和李善贵看到有点不雅观，立即示意在场的摄像师把镜头转过另一边。
　　不让这么难看的一面出现在观众面前。
　　当然，实际上刚才这么一出，早就被直播间的观众给看了个遍。
　　该截图的截图，该录像的录像，反正经过今天这一件事，唐浩瀚算是威名远播了。
　　而且经过这么一闹，整个电视直播的节目效果瞬间爆炸。
　　观众们都兴奋坏了。
　　才短短一下子，各种关于唐浩瀚的表情包以及动态图已经被网友们做出，纷纷发在评论区。
　　很多网友都快速的保存下来，准备作为自己常用的表情包。
　　只有唐浩瀚落魄极了，完全没有一开始的自信与自恋。
　　虽然很不情愿，但是几个教练依旧把他扶了起来，但是似乎都很嫌弃的样子，还不停的捂着鼻子，仿佛在说这尿骚味太重了。
　　不是因为主办方给的太多，他们才不愿意做这种事情。
　　经过好几分钟，唐浩瀚这才缓和过来，觉察到自己的失态，急忙说去找卫生间，
　　毕竟穿着一条尿了的裤子，这还怎么进行接下来的比赛，所以必须要换裤子。
　　换作是别人，估计早就没脸再继续比赛下去了，但是唐浩瀚别看他这么嚣张自满，实际上对于名声还是很看重的，如今经过这么一出事情，自己算是被人家笑了个底朝天。
　　他自然是不可能放弃比赛，他要更加努力，比赛把自己的名声给赚回来，让大家看到自己可不是那么懦弱。
　　看到唐浩瀚去换裤子，大家这才依依不舍的回到属于自己的位置。
　　唐浩瀚平时那自以为是。
　　经过这件事情，大家自然是很开心，很解压。
　　因为这件事情闹得很大，就连没有去现场观战的陆荣也在远处目睹了全程。
　　心想好在刚才没有叫苏听韵一起过去，要不然苏听韵看到这海蛇岂不是会被吓死？
　　与绝大多数人相反，此时的苏听韵看到刚才那一幕，心中害怕极了，脑海里都是蛇的影子。
　　她这辈子最怕蛇了，就算狮子老虎感觉都没有那么怕。
　　她忍不住扯了扯陆荣的衣襟，怯生生的问道：“陆荣学长，我们不会也像他一样把海蛇给钓上来吧？”
　　她害怕极了，即便隔了那么远，还是害怕要是真的发生在自己面前，还不得把她给吓得半死。
　　面对苏听韵这个问题，陆荣连忙安慰。
　　“放心吧，要是真的有蛇，我第一个挡在你面前。”
　　终于到了展示男友力的时刻了。
　　陆荣自然是不愿意错过这个机会。
　　就这两人聊着天的时候，水面的浮漂忽然剧烈摆动了起来。
　　陆荣兴奋的赶紧跑过去，双手死死握住鱼竿...........

第140章 超级稀有鱼
　　钓鱼就是这样，惊喜永远来的让人猝不及防。
　　前一秒还在高兴的聊着天，结果下一秒就有鱼咬钩了，这让陆荣不由得立即跑了过去。
　　苏听韵发现后，立即停下想要说出口的话，静静在陆荣后边静静看着。
　　她那一眨不眨的大眼睛，展示了她内心对将要上钩的鱼的好奇。
　　似乎想到刚刚唐浩瀚钓上来的那条海蛇，所以又有点害怕，不由得往后退了好几步，可爱极了。
　　此刻，水面上的浮标正在快速的左右摆动，然后迅速沉了下去。
　　陆荣眼疾手快，知道这鱼是紧紧咬住钩子了，所以就往上用力一拉，同时右手使劲的旋转着线圈。
　　双管齐下。
　　紧接着，一股巨大的拉拽力从水底传来，通过鱼竿传递到陆荣的手上。
　　巨大的力量让陆荣的手不由得往前伸了一伸，但他可不会放任这条大鱼就这么跑，随后用脚使劲踩着地，身体往后倾，慢慢往后退。
　　鱼似乎没有想到陆荣的力气会那么大，原本还在海底四处用力乱窜，如今陆荣这么一发力，它似乎感觉到了恐怖的力量，一时间甩动的力气少了很多。
　　但这条鱼应该不小，即便没有像一开始那样大力挣扎，依旧有着很大的力气，所以它还是在水底缓慢游着，暗暗跟陆荣较劲。
　　似乎在积蓄力量准备一触即发。
　　不过，由于钩子已经死死的勾住了鱼的嘴巴，所以陆荣并担心这鱼会逃得掉。
　　一旁的苏听韵很想上前帮助陆荣拉一把，但是又怕自己碍事，像极了热锅上的蚂蚁，急得不知所措。
　　当然，她平时可不会那么笨。
　　作为京都大学的校花，她不管是智力还是长相或者是其他各方面，都是非常强的。
　　一般情况下，遇到这种事情并不会惊慌失措，但是在陆荣身边就不一样了，毕竟在自己心爱的男人面前，脑子的智商总会变得更低。
　　她很清楚，以自己的水平贸然上去帮忙，反而会拖后腿，所以也只能在一旁干着急。
　　很快，由于陆荣拉扯的动作幅度过大，在不远处负责摄像的摄影师顿时就发现了情况，噌噌噌的就跑过来。
　　两三个摄影师在陆荣旁边两三米的位置进行拍摄。
　　看起来专业极了。
　　他们似乎分工明确，每个人负责不同的角度。
　　确保三百六十度无死角的把现场的情况一一拍摄好。
　　这些摄影师之前离陆荣还是比较远的，毕竟那么多参赛选手，他们也不可能每一个人都顾及到。
　　虽然陆荣是今天的重点关注人物，但是毕竟考虑到苏听韵就在他旁边，这些摄影师很聪明，不愿靠那么近当起电灯泡。
　　而是远远地拍摄着。
　　当然，现在就不一样了，毕竟有鱼上钩，而且经过刚才唐浩瀚和袁华的事件，现在直播间的观众对于鱼上钩这件事更期待了。
　　看到这一次还是陆荣有鱼上钩了，直播间的观众都快要乐疯了，都在猜测会是什么。
　　“我在想，不会是刚刚唐浩瀚钓上来的那条蛇现在又跑到陆荣那边去了吧？如果是这样的话，那就太恐怖了。”
　　“说得这海蛇那么傻，明明前一秒才上钩，转眼间又咬别人的钩了吗？我不认为会是这样，所以我觉得这次钓上鱼的概率非常之大。”
　　“我就不信每个人都那么倒霉，刚才唐浩瀚钓到海蛇那是因为这家伙素质太差，遭到报应了，而陆荣那么优秀的一个人，为人又好，性格也不错，怎么可能会那么倒霉？我投陆荣约一票，我认为他会钓到一条大鱼，而且还是稀有的大鱼。”
　　“我也是我也是，我要投陆荣同学一票，我现在是越来越看好他了。”
　　“陆荣同学真的好棒，真不愧是我们京都大学的学长，看他钓鱼的样子，一看就是很专业，比起刚才其他人来说好太多了，我认为这一次他是能钓上大鱼的。”
　　“从概率学的角度分析，前面都没有钓到鱼，这一次钓到鱼的概率很大，毕竟这周围那么大的一片海洋不可能都没有鱼的，而且作为周围附近几十公里唯一的一座小岛，我觉得有鱼靠岸的概率非常大。”
　　“而且我看这鱼一摆动的幅度很大，三四十斤应该是有的吧。”
　　“快看快看，这鱼上来了，是灰白色的。”
　　回到陆荣这一边。
　　虽然这鱼看起来力气很大，但是陆荣也不是吃素的，而且平时他也没有少锻炼，力气杠杠的。
　　即便水底的那条鱼依旧不停的在挣扎，但是很明显，如今局势已经慢慢转到了陆荣这一边。
　　他快速转动线圈，不停的往上甩着鱼竿，很快水底的这条鱼似乎已经精疲力尽了，基本上不再挣扎，只能任由陆荣慢慢拖拽出水面。
　　紧接着，大家就看到一条灰色的大鱼在水面上缓缓摆动，但是幅度并不大，很明显已经没有力气了，鱼钩死死的勾住他的嘴巴。
　　此时，一旁的苏听韵早就发信息给了徐飞他们，让他们过来进行协助。
　　很快，不到一分钟，陆荣的所有团队成员全部到位。
　　看到在水面上缓慢游动的这条大鱼，大家的心都提到了嗓子眼，生怕它跑了。
　　毕竟现在距离成功只有最后的一步了，那就是把它捞上来。
　　徐飞动作很快，拿起网兜就慢慢跳下礁石。
　　他撩起裤脚，小心翼翼的拿着网兜想要挽住这条被拉到水面上的灰色鱼。
　　看这个样子，估计有四五十厘米长，三四十斤重，甚至还有可能更多。
　　好在主办方似乎早已预料到会有这种情况，所以他们的网兜都很大，而且很长，方便下海捞鱼。
　　而这时，不仅仅是这几个摄影师，就连很多工作人员也不由得围了上来，因为他们都看清楚了，这一次真的不是木头或者海蛇了，而是真真正正的鱼。
　　就连吴正川和李善贵两个大佬也不例外，都好奇的围了过来。
　　对于其他人，他们主要还是抱着看戏的心理，但是对于陆荣，那就完全不一样了。
　　毕竟这几天陆荣给他们带来的惊喜实在是太多了，而且以前从一开始他们就对陆荣抱有十分高的期待。
　　经过这几天的互相了解以及比赛，他们对于陆荣是越来越看好了，所以如今看到陆荣准备就要钓上大鱼，他们内心也是激动坏了。
　　他们是真的发自内心的想要陆荣能够钓上一条稀有的大鱼，然后圆满的完成今天的比赛。
　　如今，大鱼已经浮出水面，只要这鱼不逃脱，那么陆荣完成今天的任务基本上不会有太大的问题。
　　然而，这时忽然有人发现了这鱼的真实身份。
　　“这个是非常稀有的蓝鳍金枪鱼。”人群中有人大声说道。
　　此话一出，所有人的注意力就更加集中了，甚至很多参赛选手听到后，也不由得跑了过来。
　　要知道，蓝鳍金枪鱼可是非常稀有的品种。
　　一般来说都是在大海深处才能捕捞得到的。
　　真没想到，竟然在这个地方遇到了。
　　看来这个岛真是个特殊的地方，竟然连这么稀有的鱼类都跑来这里。
　　直播间的观众也是乐坏了。
　　“我天呐，你们听说没有，是蓝鳍金枪鱼耶，这可是超级稀有的一个鱼类。”
　　“据说这蓝鳍金枪鱼非常的好吃，我看过报道，他们从出生开始就不停的在游动，从来没有停过，所以说他身上的肌肉是非常的厚实与美味的。”
　　“这个我也听说过，不过由于小日子国多年来的过度捕杀导致这种鱼已经非常稀有了，甚至被列入了要保护的鱼类之一。”
　　“那这个鱼还能吃吗？真的很好奇。”
　　“可以吃，没有法律规定不能吃这种鱼，只不过说建议大家少吃，毕竟再吃下去可能会被吃灭绝的。”
　　“不管怎么说，陆荣能把这鱼钓上来，一方面是他技术水平足够高超，另一方面也说明他运气非常的好。”
　　“话说唐浩瀚去换裤子，还没有回来吗？如果他看到这一幕的话，估计会被气的原地去世。”
　　“那不是，自己的就钓上来一条海蛇，还把自己给吓尿了，导致声名大跌，但是陆荣那边就不一样了，一开始就钓到了一条世界稀有的蓝鳍金枪鱼。”
　　“现在下定论还为之过早，这条鱼还在剧烈挣扎，万一被他挣脱了，那就前功尽弃了。”
　　“那个陆荣的助手已经拿着网兜在下面使劲捞了，但是这鱼似乎看到网兜后挣扎的更厉害了，不停的到处乱窜，所以也没那么快能捞上来。”
　　“现在只能祈祷这鱼不会脱钩了，只要钩子还钩住它，就不用担心抓不上来，只是时间问题而已，它再下去也会精疲力尽的。”
　　“估计这条鱼是十拿九稳了，据说这鱼必须要不停的运动，一停下就会死亡，所以钓上来之后必须要马上处理，因为它很快就会死掉。”
　　“那么奇怪的一种鱼吗？我还是没有听说过耶，太可怜了，一停下来就会死。”
　　“没办法，天生就是这样，只能说每个物种有每个物种的特点。”
　　“我现在有点纠结了，既想要看到陆荣做一道美味的金枪鱼菜品，但是又好担心这金枪鱼被吃掉后，这个世界上又少了一头，距离灭绝也越来越近了。”
　　“不管怎么样，人类作为生物链的顶端，有时候还是要吃饭的，没办法。”
　　——
　　回到现场。
　　当陆荣看到自己所钓上来的鱼竟然是一条蓝鳍金枪鱼的时候，顿时就惊讶了。
　　他没想到这个地方竟然会出现这么昂贵的鱼类，他也很清楚这是一种非常稀有的鱼，如今经过人类的过度捕捞，现在已经濒临灭绝，数量大大减少。
　　他努力定住身形，看向正在底下拿着网兜准备捕捞大鱼的徐飞，急忙大喊道：“徐飞，不用捕捞，快点回来。”
　　此话一出，徐飞顿时就不明白了，一脸疑问的看向陆荣：“现在不捞待会儿它会跑的。”
　　陆荣也没空解释那么多，他松下正在拉扯的鱼竿，然后试着往另一个方向拖拽。
　　“你先上来吧，我自有安排。”
　　既然陆荣这么说了，许飞自然也是听从陆荣的话。
　　他相信，陆荣不管做什么，都是经过深思熟虑的，经过这一段的时间相处，他已经很清楚陆荣的为人，所以陆荣让他干什么就干什么，基本上不会出现问题。
　　但是周围的人却几乎看不懂了。
　　“不是.......这个陆荣，是不是傻？这么大的鱼，你自己拿鱼竿是拉不上来的。”
　　“我看了一下这条鱼，估计有四五十斤，并不是刚才他们说的二三十斤而已。”
　　“不过就算是四五十斤，也算是比较小的金枪鱼啊，一般成年的金枪鱼可以长到几百斤。”
　　“他这是在干什么？怎么会往反方向去拉扯这条鱼，这样鱼钩可能会掉的。”
　　“这家伙不专业啊，刚才看的时候还挺懂的，现在一看就是个外行。”
　　只有吴正川和李善贵似乎看懂了陆荣的意思。
　　原本还为他感到着急，如今看到陆荣的决定，却又不由得舒缓了一口气。
　　他们很清楚，这条鱼的价值之高。
　　如果能够钓上来，单单这条鱼就能卖出好多万。
　　而且还会有无数的人来抢着要。
　　当然，以陆荣现在的身份以及实力，自然并不在乎这点小钱，他自己的食堂每天的进账都是用万来计算的，完全不是缺钱的人。
　　一旁的张卫国以及马江他们刚开始也有点疑惑，想知道为什么陆荣会把徐飞给叫上来，但是转念一想，他们就明白了。
　　陆荣看到这条鱼是蓝鳍金枪鱼后，压根就没想要把它钓上来，因为他很清楚，这蓝鳍金枪鱼一但上岸，之后很快就会死亡，而陆荣并不会因为这场比赛而残杀这么一条稀有鱼类，他觉得这样重要的鱼就是有必要放生的。
　　没过多久，随着陆荣的一顿灵活操作，鱼钩缓缓的从蓝鳍金枪鱼的嘴中滑了出来。
　　下一秒，蓝鳍金枪鱼似乎是发现了什么，搜了一下，沉入了水底。
　　快速游走.......

第141章 我要换地方
　　除了少部分人，绝大多数现场的观众都没看懂陆荣的这一通操作。
　　都认为陆荣是笨，然后把鱼给放跑了。
　　“我天呐，那么好的机会，竟然还叫那个助手上来，要不然估计都能把这蓝鳍金枪鱼给网到了。”
　　“本来还以为陆荣是很聪明的，没想到竟然也会犯这种低级错误，我在旁边看到我都为他着急。”
　　“太傻了，你看他最后甩杆的那种样子，那鱼钩不从鱼嘴里面拖出来才怪，方向完全不对。”
　　“拍大腿啊，这么名贵的一条鱼，要是钓上来随便做个什么菜品，那一定是美味无比，结果这么大好的机会就这么从他手底溜了，我看了都气的要死，虽然跟我没什么关系。”
　　“算了算了，没什么可看的，还是老老实实钓回我们自己的鱼吧。”
　　对于周围看客们的议论纷纷，陆荣并不觉得有什么，根本就不以为意。
　　看到鱼顺利逃脱后，他反而是松了一口气，慢慢的把鱼钩拿了上来，检查一下。
　　好在鱼钩的质量还不错。
　　经过这么用力的拉扯，竟然毫发无伤。
　　“陆荣学长，这鱼你是故意放跑的吗？”苏听韵问了大家都想要问的问题。
　　虽然大家几乎也都猜到了，但是还是想要听听陆荣的最终答案。
　　陆荣点点头：“是啊，这么稀有的鱼，要是被我弄死了，我会良心不安的。”
　　他这句话说的很平和，也很诚恳，被一旁的摄影师清清楚楚的录了下来。
　　这下所有人都明白了陆荣的真实用意。
　　原本对他的猜测以及鄙夷，瞬间荡然无存，转而变成了尊敬与崇拜。
　　“哈哈，我就说陆荣不可能那么笨的，很明显他就是在故意把鱼放跑。”
　　“怪不得他让那个叫徐飞的不要拿网兜去网鱼了，原来是因为他发现这条鱼是蓝鳍金枪鱼后就决定不把它钓上来了。”
　　“不得不说他这份精神很好，我完全比不上他，如果是我的话，一定会迫不及待的把这条鱼钓上来，然后做一个美味的菜品，我看来我的思想觉悟还差的远呢。”
　　“真不愧是连续两天能拿全国美食争霸赛第一名的人，即便遇到这种天降好事，也能沉静分析，然后做出了最合适的选择。”
　　与现场的夸赞比起来，此时直播间更是刷疯了。
　　大家对于陆荣的钦佩之情，达到了顶峰。
　　“陆荣真的是太棒了，真没想到他是这么想的，果然是我看上的人，真的是德智体美劳样样都好。”
　　“经过这一事件，我觉得接下来的比赛，不管陆荣能够拿到哪一个名次，他都是今天的第一名。”
　　“说得好，在我心中，此时此刻陆荣是多么的神圣与伟大，我从今天开始永远是他的忠实粉丝。”
　　“好崇拜陆荣同学，我要跟他结婚。”
　　“真没想到陆荣真的是一次又一次刷新我对他的认知，越了解他，越会发现他真的是一个又善良又有才华的男孩子，可惜了，估计我这辈子是嫁不到这么好的男人了。”
　　“我觉得可以把陆荣作为爱护野生动物的环保大使，实在是太符合这个身份了。”
　　“这说明什么？说明陆荣对自己厨艺的自信呀，放弃那么名贵美味的蓝鳍金枪鱼，转而投向未知的鱼类。我觉得就冲这份勇气，他就是最棒的。”
　　“是啊，换作别人看到那么昂贵的鱼类，一定会立即把它钓上来，然后去做一道菜品，即便做的不怎么样，但就蓝鳍金枪鱼味道本身来说就是极品的存在，那么想必最后的分数一定不会太低，所以把这条鱼钓上来，基本上就保证了今天晋级的名额。”
　　“比赛才刚开始不到二十分钟就经历了一波又一波的震惊与反转，真的是看爽了。”
　　“好像那个唐浩瀚还在换裤子没有出来，笑死我了，袁华现在已经恢复正常，好好的在钓鱼了，而陆荣如今又把这么名贵的鱼种给放生，今天这个比赛是一次又一次的刷新了我的认知。”
　　“节目组今年这比赛地方选的地方真不错，看得很搞笑，不知道待会儿的烹饪比赛大家都会做什么菜品，现在似乎还没什么人钓上一些好东西。”
　　“不着急，不着急，很明显，这海域附近一定会有很多鱼，而且刚刚我看到那几个教练已经往海底撒下一些引诱鱼类过来的东西了，相信再过不久就会有一大群鱼跑过来，到时候就怕他们钓不完那么多。”
　　“你不说我还真的没有注意到，我说那几个教练往海里面撒的是什么东西，原来是引诱鱼儿过来的诱饵呀。”
　　…….....
　　现场这边。
　　大家对陆荣也是一阵拍手叫好。
　　特别是距离他不远处的沈涛和沈兰欣。
　　身为本届全国美食争霸赛的重要人物，今天他们都比较低调，两人一起选择了在距离陆荣大约二三十米的一块礁石上进行垂钓。
　　因为他们都不会钓鱼，而且也担心会不会什么都钓不上来，所以从始至终他们都很认真地观察着海面的一举一动，生怕错过每一个鱼上钩的机会。
　　即便刚才袁华和唐浩瀚的这一番事件，他们也只是远远看着着，并没有上前去凑热闹。
　　但是对于陆荣钓到蓝鳍金枪鱼，他们可就坐不住了。
　　一方面是自己距离陆荣他们所在的位置也就二三十米，结果鱼竟然去了陆荣那边，想想就有点遗憾。
　　另一方面，陆荣身为本届全国美食争霸赛最有希望获得冠军的人物，本身他们对陆荣的关注度还是很高的。
　　虽然表面上似乎都不怎么受关注的样子，但是实际上他们作为本次比赛很有可能获得前几名的选手，自然是比较在意陆荣。
　　首先是对陆荣的钦佩，其次也是好奇陆荣到底会怎么进行接下来的比赛。
　　“真没想到这个陆荣竟然运气那么好，一下子就钓到了这么名贵的鱼类。”沈涛在一旁不停地感慨。
　　他承认，如果换作是他，他一定会立即把这条蓝鳍金枪鱼给钓上来，不会给他逃跑的机会。
　　如今看到陆荣竟然毫不犹豫地把这条鱼给放跑了，一时间不知道是该钦佩还是钦佩。
　　他们沈家虽然是一个美食大家族，家族对于他们的要求也非常之高。
　　对于他们此次参加全国美食争霸赛寄予了厚望。
　　但是他们也都是从小到大就受过良好教育的，并不像很多电视剧或者小说里面的人物，动不动就对别人怨恨，然后使小手段之类的。
　　对于陆荣，他们更希望的是能够公平对决。
　　沈兰欣一边坐着，一边忍不住看了看不远处那帅气的身影，接着说道：“我现在是对他越来越感兴趣了，不管是他的厨艺还是他的为人。”
　　“你不会是看上人家了吧，人家可是有对象了。”一旁的沈涛急忙提醒。
　　沈兰欣听后忍不住抿嘴，眼睛眯成月牙：“哥，你都在想什么呀？我确实是看上人家了，但是我是看上人家的厨艺以及人品，我内心对他更多的是钦佩，以及想把他当成朋友，不用想着我这就是看上人家了。”
　　这些年来，身为沈家百年难出一个的厨艺天才，从小到大沈兰欣一直受到家族各个人士的热烈关怀。
　　当然，她也不负大家所望，在厨艺的道路上越来越进步。
　　从小到大基本上没有几个人能够超越她，不管是同龄人还是比他年纪大很多的人，如今到了20岁这个年纪，似乎周围已经没有人能够打败得了她了。
　　不过，这一切都在这两天得到了改写。
　　参加全国美食争霸赛第一天就看到了陆荣这种厉害的人物，让她不由得兴奋了起来。
　　前面两天虽然自己发挥得也不错，但是她也保留了真实实力，她很想经过今天第三天的比赛，跟陆荣好好的对上一场，看看自己到底能不能赢了他。
　　当然，她并不是觊觎这个冠军位置，只是更好奇自己与陆荣到底谁更强。
　　这是她非常想要知道的。
　　但意外的是，今天是通过这种自取食材的方式来比赛，所以她必须要很认真很努力争取钓到想要的鱼，就算不是自己喜欢的品种，起码有鱼先。
　　俗话说，巧妇难为无米之炊，要是没有食材，再好的手艺，那也是空谈。
　　但是看着水面上这个从一开始放进去就没有动过的浮漂。
　　沈兰欣有点失落，心想这个地方可能运气不太好。
　　想到这里，她站起身，把钓具都收好。
　　“你要去哪？这里我觉得位置还不错呀。”旁边的沈涛立即问道。
　　沈兰欣一边收拾一边回应：“我们两个本来就是一个家族的，但是又是两个队伍，要是在一起钓鱼的话，怕人家怀疑我们互相私下交换了食材，这不太好。”
　　“我觉得要不我去那边钓吧？”说完，他指了指陆荣所在的方向。
　　因为陆荣的那块礁石很大，足足有七八米长，所以即便有好几个人在上面钓鱼也影响不大。
　　再说了，也没人规定有人在旁边后就不能有人，所以她决定去到陆荣旁边和他一起钓鱼。
　　她相信陆荣的眼光，从刚才的动作来看，陆荣就是一个钓鱼老手，所以对于陆荣的选址，她觉得应该不会错。
　　自己这边钓了那么久，还没什么动静，极有可能选的地方不太好，或者说自己运气还不到，所以他决定去陆荣旁边沾沾喜气。
　　同时，她也很想去好好认识了解一下陆荣，和他交一下朋友。
　　这几天大家都在进行比赛，作为竞争对手，本身身份就比较敏感，但是她现在也觉得无所谓了，比赛是一方面，但是遇到优秀的人，她更希望能够结交。
　　对于自己这个妹妹，沈涛表示也劝不了，只能摆摆手，任由她去。
　　“行吧，那你自己去吧，到时候钓不上鱼，可别哭鼻子哦。”
　　沈兰欣瞥了他一眼：“你看我就像是那么没用的人吗？”
　　沈涛笑笑：“行吧，那就任由你吧。”
　　说完，沈兰欣就头也不回的拿好自己的钓具走了过去。
　　因为离得并不远，很快就踏上了陆荣所在的礁石。
　　看到沈兰欣此举，直播间的观众都表示看不懂了。
　　“大家快看，沈兰欣竟然去陆荣那里钓鱼了，这到底是怎么想的？”
　　“不知道啊，难不成是因为看到陆荣刚刚钓上了一条大鱼，所以以为那里鱼比较多就去了？”
　　“你还真别说，既然陆荣能够钓到一条鱼，就证明了他所选的位置是对的，极有可能还会有另一条鱼，虽然不一定是蓝鳍金枪鱼。”
　　“其实我想说的是，沈兰欣不会是喜欢上了陆荣吧，你看她看陆荣的眼神，分明就是欣赏以及宠溺。”
　　“啊，你不说我还真没注意到，那岂不是惊天大瓜了？话说陆荣不是有女朋友了吗？他旁边的校花据说就是他的女朋友。”
　　“也不一定啊，他们可能只是关系好而已，并不是真正的女朋友，你看他们连手都没牵过。”
　　“你这家伙观察得还挺仔细的，不去做侦探真的是可惜了，话说我也挺好奇的。”
　　“这么说沈兰欣有机会了哦，苏听韵虽然长的也很漂亮，但是沈兰欣也不差呀，而且还是个烹饪高手，跟陆荣真的是太搭了。”
　　“难不成这就是传说中的相爱相杀吗？他们两个可以说是本次全国美食争霸赛具有希望获得冠军的两个人，如果他们包揽了前两名，又成了一对的话，那真的是一段佳话。”
　　“楼上一个个的都在瞎想什么呢，乱点鸳鸯谱，一看就是闲得蛋疼，人家就是陆荣旁边钓个鱼而已，就被你们扯出了那么多乱七八糟的东西。”
　　“是啊是啊，我觉得你们不去当编剧真的是浪费人才，只是一个很普通的动作，硬被你们想象的如此夸张。”
　　“什么叫想的太多，这不是很明显吗？这两个人郎才女貌，而且又是在比赛中互相认识，难免会发生点什么。”
　　“就是就是，我看电视剧都这么演的，难不成沈兰欣现在是要主动出击了吗？”
　　“别说了，别说了，快看，沈兰欣跟陆荣在打招呼了。”
　　——

第142章 猫跟你都想了解
　　“嗨，你好，我想在这旁边钓鱼，可以吧？”
　　沈兰欣清脆的声音传来。
　　陆荣原本还在认真的看着水面上的浮漂，准备再钓一条其他种类的大鱼。
　　刚一抬头，就看到沈兰欣来到了他旁边，并冲着他笑嘻嘻地打招呼。
　　他没有想到，沈兰欣竟然会来这里。
　　当然，主办方并没有规定说每个队伍旁边不能有其他队伍的人员，而且这地方又不是他自己家，不可能说因为自己来了就不给别人过来。
　　“当然可以，这里位置那么宽，都可以随便钓鱼的。”陆荣对她回以微笑。
　　沈兰欣今天穿着一套宽松的运动服，可能是因为考虑到要比赛的原因，不过即便如此，依旧不影响她的美。
　　身材看着很匀称，勾勒出良好的曲线，走起路来颇为干练与潇洒，给人满满的青春气息。
　　听到陆荣同意，她很开心的说了声谢谢。
　　然后在大约距离陆荣三米外的另一边坐下来，并开始整理她拿过来的钓具。
　　明显就是要在这里跟陆荣一起钓鱼了。
　　虽然在陆荣看来，这一切都很正常，毕竟大家都是参赛选手，有自主选择想要去哪里钓鱼的权利。
　　加上这块礁石那么大，容纳好几个人都完全没问题，她能来这里实属正常。
　　但是在苏听韵看来，沈兰欣此举纯粹就是有意而为之，她不懂沈兰欣到底是打什么算盘，但是她怀疑沈兰欣有可能有跟她抢男人的想法。
　　虽然还不十分确定，但是她可不愿意冒这个险。
　　陆荣是自己经过那么久以来的努力才同意做自己男朋友的，根据约定，在京都美食节比赛过后，陆荣就会成为她正式的男朋友，在这个节骨眼里，她可不想出现任何的岔子。
　　想到这里，她不由得更靠近陆荣旁边坐了起来，而且坐的非常近。
　　试图在宣誓主权。
　　虽然她很清楚沈兰欣并不一定是冲着陆荣自身来的，而自己这么想也显得很小气，但是她可管不了那么多了。
　　宁可错杀一百，不可放过一个。
　　在爱情里，谁都是自私的。
　　就连她也不例外。
　　不过沈兰欣就一开始跟陆荣打招呼后就没说什么了。
　　自顾自的摆弄起了自己的工具。
　　很快，沈兰欣就准备好了所有东西，把鱼钩抛到了海里。
　　陆荣知道，她身为沈家的重要人物，自然也是有自己的团队的，不过她并没有跟自己团队的成员一起去钓鱼，而是分开。
　　经过了刚才三个事件，此时整个比赛现场开始趋于正常。
　　大家也都开始渐渐投入到了钓鱼的任务当中，毕竟钓不上鱼，可就没有后续的烹饪比赛了，所以大家还是开始逐渐重视了起来。
　　一开始的兴奋与激动，此刻早已荡然无存，毕竟只有钓到鱼才是真道理。
　　很快，陆荣发现浮漂开始又动了一下。
　　苏听韵也发现了情况，立即用手碰了碰陆荣的肩膀，但是又不敢说话，生怕把鱼给吓跑了。
　　陆荣给她做了一个「嘘」的手势，让她不要出声，然后紧紧握住鱼竿，准备随时伺机而动。
　　经过了刚才钓到金枪鱼一事，此刻陆荣和苏听韵都已经很淡定了。
　　就在这时，浮漂开始快速浮动，然后迅速往水底拉伸而去，陆荣眼疾手快，立即就往上挥杆。
　　这条鱼相比于刚才几十斤重的蓝鳍金枪鱼来说并不大，所以很快就能听到水底传来剧烈的挣扎，随之而来的是鱼尾拍打水面的噼啪声。
　　唰的一声。
　　很快，一条细长的灰白色鱼类被陆荣拉了上来，它快速的在空中挥动着鱼尾，但是被鱼钩死死的拉着，所以也无济于事。
　　苏听韵没有犹豫，拿起网兜就在旁边准备着。
　　陆荣把鱼拉上礁石，很快，鱼缓缓的掉落到网兜里面。
　　此刻的苏听韵看着手里网兜的这条鱼，心里别提有多激动了。
　　这可是今天钓上来的第一条鱼，同时也意味着待会儿的烹饪有着落了。
　　陆荣快速放下鱼竿，然后拿着刚才节目组发给的红桶过来，快速取下卡在鱼嘴中的鱼钩，然后把鱼放到桶里面。
　　虽然刚才被鱼钩钩住了嘴巴，但是这对鱼来说似乎影响并不大，一放到桶里面立即开始活蹦乱跳起来。
　　为了让鱼不那么快死亡，他们提前往桶里面放了一些水，所以这鱼放进去后就在桶里面老老实实的待了下来。
　　估计是看到逃不了了，似乎放弃了求生的欲望。
　　任由摆弄。
　　陆荣认真看了一下，这是一条秋刀鱼，不过可能这里环境比较好的原因，这条秋刀鱼比平时市面上所见的秋刀鱼要大一些，大约有两斤左右。
　　而且秋刀鱼的味道普遍很不错，可以做成不错的菜品。
　　有句歌词是这么唱的：秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解，既然连猫都受不了了，说明这秋刀鱼味道那可是一流的。
　　到时候把它做成一道美味的菜品，然后再唱一句：秋刀鱼的滋味，评委和观众都想了解。
　　当然，这只是陆荣的初步想法，毕竟现在还有很多的钓鱼时间，只能说待会儿的烹饪是稳了。
　　要是过后还能钓到更合适的鱼，他也会选择做其他菜谱，所以他并没有因为钓上秋刀鱼而打算立即去烹饪。
　　看到陆荣又钓上鱼了，直播间的观众都高兴坏了。
　　“哈哈哈，陆荣同学就是厉害，那蓝鳍金枪鱼才放生没多久，结果现在又钓上鱼了，说明他选的位置很好。”
　　“这不仅仅是位置好而已吧，最主要是人家人品好，鱼看到后都忍不住自愿上钩。”
　　“那不成就是传说中的姜太公钓鱼，愿者上钩吗？今天总算见识到了。”
　　“也就是说，现在陆荣钓上了那么大一条秋刀鱼，基本上够作为今天比赛的食材了，其他人都还没钓到什么像样的鱼，看来陆荣今天是稳了。”
　　“那太好了，终于松了一口气，刚才我还担心陆荣把蓝鳍金枪鱼放后会不会后悔？现在看来影响不大，果然天才就是天才，永远不会因为一时的得失而受到影响。”
　　“着什么急，现在陆荣已经钓到一条秋刀鱼了，后续的比赛完全没问题，你们快看看隔壁的唐浩瀚，刚从厕所换了新裤子回来。”
　　“笑死了，我刚刚看到了镜头，只有一瞬间，可能是太尴尬了吧，而且换了这条新裤子，估计是节目组不知道从哪里拿给他的，明显不合身，松松垮垮的感觉，走几步路都要掉下来一样。”
　　“你们一说到唐浩瀚，我就忍不住又笑了，实在是那画面终身难忘，不过难为他了，竟然还好意思继续来比赛，就冲着他这份厚脸皮，我多多少少都给他点一个赞。”
　　“看来现在这些鱼开始慢慢上钩了，刚开始可能大家都还没适应，而且由于人员太多，都把鱼给吓跑了。”
　　“是啊，现在周围都安静了下来，这些鱼也开始胆子大了起来。”
　　“看着吧，估计不出多久就会有很多鱼上钩。”
　　……
　　这时，一旁的沈兰欣也凑过来看了看情况。
　　看到陆荣钓到鱼，和其他人不一样的是，她的语气和表情完全没有半点的嫉妒，反而是为陆荣感到开心。
　　“哇，真好，那么快就又钓到鱼了，看来我离你还不够近呢，不然我要狠狠的吸一下你的运气。”沈兰欣打趣的说道。
　　陆荣看了看她所选的位置，完全没问题。
　　“放心吧，你那边估计很快也会上钩的。”
　　沈兰欣兴奋地看着陆荣：“好啊，希望如你所说。”
　　陆荣拿起手机给这条鱼拍了个照片，然后发到群里面。
　　很快，群里面的大家伙都看到陆荣钓上了鱼，都不由得松了一口气。
　　特别是徐飞，他虽然也钓上了几条，但是论体积，那实在是小的可怜，就只有拇指头那么大，他也想不通为什么这个地方会有那么多的小鱼小虾。
　　“可以啊，陆荣学长就是厉害。”徐飞首先发言，并给他发了一个666的表情包。
　　然后又发了一下他自己钓到了那几条只有拇指大的鱼，大家看后都大笑不已。
　　张卫国询问道：“陆荣同学，这秋刀鱼符合你想要做的菜品吗？不得的话，我们还得继续钓。”
　　“是啊是啊，不知道你想要什么鱼类。”
　　“这片海域感觉还是有不少鱼的，只是现在刚开始大家还没钓到，可能是因为我们刚才人太多了又吵，把那些鱼给吓跑了，现在环境安静了许多，那些鱼估计也慢慢靠近岸了。”
　　陆荣：“这条秋刀鱼其实也很不错的，如果让我去做一道菜品的话完全没问题，不过既然还有那么多时间，大家都继续钓一下鱼，玩玩呗，反正不着急，这条鱼现在放到桶里面，不会那么容易死掉的，大家现好好玩一下，至于后续做什么菜品，现在还不着急下结论。”
　　马江：“陆荣同学说的有道理，现在时间还那么多，我们着急什么呀，而且多钓点鱼，吃不完我们可以拿回去吃嘛，这里那么好的一次机会，我们可不能浪费了，而且有更多的鱼选择性也更广嘛，到时候获胜的几率也比较大。”
　　唐大海：“好的，那就依陆荣同学所说，我们先继续钓鱼，反正挺有意思的，虽然我钓上了几只大螃蟹，但是我相信一定会钓到一条大鱼的。”
　　很快，随着时间的推移。
　　开始不断的有人钓上来一些鱼，不过都不大，也都是一两斤重的样子，而且都是很普通的一些海鱼。
　　所以也并没有激起什么很大的浪花。
　　似乎是刚才那些教练往海边撒下一些引诱鱼过来的诱饵起了作用，渐渐的，周围不断的有人钓上了鱼。
　　没过几分钟，陆荣忽然听到一旁的沈兰欣快速站了起来，然后蓄势待发。
　　紧接着可以明显看到她的鱼竿往下动了动，明显是有一条鱼正在极力拉扯。
　　陆荣没有出声，生怕把鱼给吓跑了。
　　不过沈兰欣也不是等闲之辈，虽然看着不像经常钓鱼啊，但是心态很稳，遇到问题丝毫不慌。
　　她往后退了几步，然后快速挥杆，紧接着一条鲈鱼被她使劲拉了上来。
　　看样子应该有四五斤重，身为一个女孩子，竟然能那么轻松的把这条鱼从海底拉上来，足见她平时的运动量可不低，是一个十足的运动健将。
　　很快，这条鱼就被她放到了桶里。
　　虽然刚刚把鱼拉上来的时候，她十分的镇静，但是把鱼放到桶里后，她他忽然大松了一口气，像极了一个活蹦乱跳的小孩。
　　仿佛在说：终于钓到鱼了，不用再担心巧妇难为无米之炊的情况出现了。
　　陆荣也凑过去看了看热闹。
　　“这是海鲈鱼，还不错，可以做一道不错的菜品了。”陆荣啧啧称赞。
　　听到陆荣的话，沈兰欣激动坏了，像只小鸡啄米似的猛然点点头：“都是从你刚才钓鱼的时候学的，其实我从来没有钓过鱼。”
　　陆荣这一听，立即恍然大悟。
　　原来沈兰欣跑来自己身边，是为了观察他是怎么钓鱼的，真没想到她竟然学的那么快，自己几分钟前才钓上一条，结果已经被人家把技术学了去，转眼间自己也钓上了一条鱼。
　　当然，陆荣也不是小气鬼，并不会因为别人学了自己的技术而不满
　　相反还很兴奋，毕竟自己又当了一回老师，还是有满满的成就感的。
　　“看来你果然是一个天才，不仅是在烹饪方面，就连钓鱼也学的那么快。”陆荣不由得朝她竖起了大拇指，眼里语气里都是钦佩。
　　沈兰欣犹豫了一下，笑眯眯的看向陆荣：“话说........你不介意我偷师吧？”
　　陆荣摇摇头：“这有什么可介意的，而且就算你叫我教我也会教你的，这又不是什么不可外传的东西而且我也不是那么小气的人。”
　　“哈哈。”听到陆荣的话后，沈兰欣忍不住噗嗤一声，露出了爽朗的笑容：“不错不错，真不愧是我看上的对手。”
　　她的牙齿很白也很整齐，笑的时候洁白的牙齿露在外面，很好看。
　　看到陆荣跟沈兰欣有说有笑，一旁的苏听韵立即着急了。
　　她也有一把鱼竿放下去了，但是还没有鱼咬钩，而这沈兰欣过来才没多久就把陆荣的注意力给吸引了过去。
　　这个不是一个很好的信号。
　　虽然听沈兰欣刚才的话，她过来纯粹是因为想要学习钓鱼技巧。
　　但是由于她钓上了一条鱼，导致自己显得很没有存在感。
　　这让苏听韵很不服气，凭什么自己还没钓上鱼？
　　虽然在烹饪这一块，她可能比不上对方。
　　但是在其他方面，她可不想落后。
　　就在这时，她发现自己的浮标动了一下........

第143章 香煎麻辣秋刀鱼
　　苏听韵这辈子虽然从来没有钓过鱼，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。
　　刚刚陆荣可是在自己面前连续钓上了两条鱼，虽然第一条已经放生了，但是整个钓鱼技巧，她可是看在眼里了。
　　而且刚刚沈兰欣也在她旁边钓上了一条，她再傻，也知道该怎么把握了。
　　所以看着她自己的浮漂有动静后，苏听韵没有慌张，镇静站起身，手里紧紧握住鱼竿，等待着鱼儿的上钩。
　　很快，浮标开始剧烈抖动，朝着斜下方快速被拉下去。
　　她知道机会来了，成败就此一举。
　　没有犹豫，立即挥动鱼竿，快速的往上拉了起来。
　　很快，水底传来一阵剧烈的拉扯，不过苏听韵也不是吃素的，别看她身材如此苗条，力气可不小。
　　即便水底的那条鱼在剧烈挣扎，依旧抵不过她的洪荒之力。
　　很快，水底的这条鱼快速被拉了起来。
　　陆荣在旁静静看着，没有指挥。
　　主要是他也不是爱指挥人的人，不管苏听韵是否能钓上这条鱼，都不会太过于影响后面的比赛，毕竟自己钓上了一条。
　　当然，最重要的是陆荣相信苏听韵的实力。
　　以苏听韵的观察力以及智商来说，经过刚才他的一通操作，估计现在对于怎么把鱼钓上来已经一目了然了。
　　果然，如陆荣所料，苏听韵成功的把鱼钓了上来。
　　陆荣拿起网兜，顺着鱼所在的位置在底下早早就等着了，随着苏听韵把鱼竿往下一放，这条鱼就稳稳的落到了网兜里面。
　　而这依旧是一条秋刀鱼。
　　不过比陆荣刚才那条小一点点。
　　“不错不错，又是秋刀鱼。”陆荣把网兜里面的秋刀鱼快速放到水桶里面。
　　两条秋刀鱼放到桶里面后，似乎有点挤，基本上没什么生存空间了。
　　陆荣见状，赶紧走到海面上，又捞了一点水上来放进去，这才缓和了不少。
　　看到自己和陆荣一模一样，都是钓上了秋刀鱼。
　　苏听韵别提有多高兴了，仿佛在说还是我跟陆荣学长有缘分，我们钓到的鱼都是一样的。
　　而且刚才本来只有一条秋刀鱼，明显分量不太够，如今加上自己这一条，做一道秋刀鱼的菜品完全不成问题。
　　看到苏听韵也钓到了一条秋刀鱼，一旁的沈兰欣不由得冲着他们笑了笑，夸赞道：“看来你这小女朋友还真的不错呀，竟然比你钓到的鱼还大，看来你都败在她手下了。”
　　听到这话，陆荣有点不好意思，挠挠头：“目前还不算正式女朋友。”
　　陆荣说的没错，按照苏听韵的话，只有等到全国美食争霸赛结束后，苏听韵才是他的正式女朋友，所以现在可不能占人家的便宜。
　　但是此刻的苏听韵却着急了，急忙解释：“什么叫做不是正式的，我说正式的就是正式的。”
　　陆荣：“呃……”
　　沈兰欣：“……”
　　沈兰欣再一次忍不住，噗嗤的笑了起来。
　　“看来她跟你很搭配哦。”说完，朝着陆荣使了个你懂的眼神。
　　陆荣笑眯眯的看向苏听韵，苏听韵发现自己的话说的太过于直白了，不好意思把头扭了过去。
　　“我就是怕她误会，你别多想啊。”苏听韵开始狡辩。
　　因为现在还在比赛当中，陆荣自然也不好多说什么，不远处还有摄影师在录着像。
　　“反正现在也没什么可担心的，就好好享受一下钓鱼时光吧。”
　　此时，时间大约在十点半左右，距离比赛开始也才半个小时。
　　按照比赛规定，起码要到今天下午六点才结束。
　　当然，他们也可以现在马上烹饪，然后就完事了。
　　不过那么好的悠闲与度假机会，陆荣可不想浪费。
　　再说了，现在比赛才开始半个小时，他们还有的是精力，不用担心那么多。
　　抬头看看周围。
　　今天天气是阴天，加上椰子树的遮挡，他们此处礁石所在的位置是没有阳光直射下来的，时不时吹来柔柔的海风，很舒服，让人根本舍不得离开。
　　对于钓到什么鱼，其实陆荣也没有很强的执念，反正他已经在系统里面检查过了，秋刀鱼一共有20几道菜品，而满汉全席这一级别菜品，跟秋刀鱼有关的就有两道菜，随便选一道都是惊为天人的存在。
　　当然，如果钓到其他鱼，基本上也有相应的菜谱，所以他没什么压力。
　　不管是什么鱼，他都能做出最好的菜出来。
　　很快，场面开始渐渐进入正轨，绝大多数选手都钓到了鱼。
　　海鲈鱼，黑雕带鱼，大黄鱼，鳗鱼，石斑鱼……...
　　这些常见的海洋鱼类都能钓到。
　　果然是一处好地方。
　　没过多久，陆荣就在群里面看到徐飞他们发消息说自己钓到了海鲈鱼。
　　而且还是三四斤重那种。
　　陆荣点开他们发过来的照片。
　　陆荣：“不错啊，你这条鱼够大的了。”
　　马江：“陆荣同学你要石斑鱼吗？不要的话，我拿回去给我老婆了哦。”
　　陆荣：“我和听韵都钓到了一条秋刀鱼，我想我待会儿的菜品就做秋刀鱼吧，其他的鱼大家都可以随意支配，拿回家去也是不错的选择。”
　　张卫国：“嘿嘿，其实我一开始钓到了两条很长的带鱼，那我也要拿回去了。”
　　马江：“无耻老贼，明明一开始就钓到鱼了，为什么不吭声，害得我们还那么着急。”
　　唐大海：“张校长可真够厉害的呀，我们都没有发现。”
　　张卫国：“马副，你还好意思说，别以为我不知道你的石斑鱼也是早就钓到了的，你不也都没有说出来，而且还不止一条吧，我在你不远处都看得清清楚楚呢。”
　　马江：“哎呀，也不是我不想说，刚才我钓到鱼的时候，大家的注意力都在那边那个尿裤子的家伙身上，所以我就忘记说了。”
　　此时此刻，唐大海发了一张捅里的照片，里面都是些小鱼小虾。
　　唐大海：“为什么我的都是这种东西？老天不公啊........”
　　陆荣：“……”
　　苏听韵：“……”
　　徐飞：“……”
　　张卫国：“...............”
　　马江：“................”
　　果然，老油条还是老油条，没想到这两个校领导一开始就钓到了大鱼，结果竟然都没吭声。
　　最关键是别人都没有发现。
　　隐藏得可真够深的。
　　还好他们都是自己队伍里面的人，如果是对手的话，这帮老油条估计会给自己带来很大的麻烦。
　　时间一分一秒的过去，所有的队伍都钓到了不少的鱼，据说除了唐浩瀚之外。
　　大概原因是换裤子花了不少的时间，导致没能好好钓鱼。
　　陆荣这边除了一开始的秋刀鱼之外，还钓来了几条大黄鱼。
　　不过陆荣心意已决，他决定还是要做秋刀鱼这道菜，至于其他的鱼只是给马江他们拿回去。
　　反正自己也吃不了那么多，而且回去还有食堂，根本不用担心吃饭的问题。
　　听马江的意思，似乎很喜欢给老婆带这些东西，看来也是一个非常顾家的男人。
　　至于张卫国的话，据说这段时间被老婆管的越来越严了。
　　前几天唐大海还偷偷告诉陆荣说，传闻张校长存了不少私房钱，然后被他老婆发现了，现在一分都不剩了。
　　又回到了之前的贫穷时光。
　　所以他现在也很看中今天钓上来的这些鱼。
　　要是能够拿回去煮的话，又省一餐饭钱了。
　　陆荣想想也好笑，身为京都大学的校长，没想到在外面那么风光，回到家里却被老婆欺负的头都抬不起来，甚至身上连个零花钱都没有。
　　当然，在家里即便受再多的苦难，那也不能在外面显露出来。
　　所以即便在家里面饱受折磨，到了外面，特别是在工作场合以及学校里，张卫国依旧一副笑眯眯的样子，仿佛并没有发生什么。
　　这就叫做男人的坚强。
　　此时，因为几乎所有的队伍都钓到了鱼，个别还钓上来不少的品种。
　　有几个队伍也不打算继续钓下去了。
　　拿着钓到的鱼来到沙滩上的烹饪席开始制作菜品。
　　没过多久就传来了各种鱼香味。
　　烹饪区是用遮阳棚遮起来的一大段空间。
　　里面整齐地排列了13个烹饪席位。
　　每个席位上面都写有选手的编号，避免出现抢席位的情况。
　　而且席位周围都摆放有常用的葱姜蒜以及其他各种调味品。
　　选手可以自行选择。
　　很快，时间已经来到了中午，陆荣感觉大家也玩的差不多了。
　　也差不多该烹饪了。
　　毕竟大家的肚子也饿了。
　　到时候煮多一点，除了给评委吃，他们自己五个人也要在这里吃饭。
　　虽然主办方会给大家提供盒饭，但是盒饭的味道当然不可能跟自己的厨艺比。
　　“我们也开始煮菜吧。”陆荣看向一旁的苏听韵。
　　苏听韵高兴的点点头，像极了陆荣的小迷妹：“一切都听你的。”
　　虽然钓鱼很好玩，她自己也钓了三四条上来了，不过后面的都没有之前的大。
　　而且时间一久，肚子也饿了起来，现在她想的就是干饭。
　　随后，陆荣在手机群里面跟大家说明了这件事，然后徐飞他们都拿着钓到的成果走了过来。
　　几人来到属于他们的88号烹饪席，看到几个红桶里面全是各种鱼，满满的都是成就感。
　　“陆荣同学，这些鱼都是我们钓的，怎么样？厉害吧？”张卫国指了指桶里面的几条石斑鱼，兴奋极了。
　　马江似乎有点不服：“主要还是我钓的多，而且我的鱼普遍都比较大，你们的就不太行了。”
　　说到鱼，唐大海反而有点不好意思了，把头扭过一边，装作什么都不知道。
　　因为他钓上来的都是一些小鱼小虾，就没有能拿得出手的。
　　跟两个校领导比起来相差太远。
　　不过转念一想，身为下属钓的鱼怎么能比领导的还要多，还要大呢？
　　想到这里，他忽然又释怀了。
　　顺带拍了一通马屁：“张校长和马副就是厉害，不像我，只能钓一些小鱼小虾玩玩，水平完全不是一个档次的。”
　　张卫国听了表示很受用，拍拍唐大海的肩膀，安慰道：“也不错了，好好学好好干，总有一天你也能达到我这种水平的。”
　　马江也不落下：“唐辅导也是不错的，这些小鱼小虾拿回去放到鱼缸里面养也是不错的。”
　　“张校长说得对。”唐大海说完，又转过身面向马江：“马副说得也很有道理。”
　　这一幕职场典型画面，瞬间把陆荣他们几个看呆了。
　　毕竟都是学生，他们还是第一次看到能把马屁拍得那么脸不红心不跳的。
　　但很快又适应了。
　　总的来说，陆荣他们队伍共计六个人，每个人最少都钓了三四条鱼，而石斑鱼是比较多的。
　　不过陆荣目前并不想做石斑鱼，而是秋刀鱼。
　　除了一开始自己和苏听韵钓上来的两条，后续他们又钓了五六条上来，这么一看的话，已经可以做满满一大盆菜了。
　　除了供裁判们进行评分，还能留下不少给他们自己享用。
　　再转头看向一旁的沈家两兄妹，以及在旁边已经有四五个人开始烹饪了，不过他们似乎都没有做秋刀鱼。
　　而是选择鲈鱼、大黄鱼这一类。
　　秋刀鱼有几个不好的地方，一个是刺比较多，另外一个就是处理不好，就会有一种腥味，所以他们都不敢冒这个险。
　　但是陆荣可不一样，在陆荣看来，秋刀鱼的这些特性并不影响它的美味，做得好的秋刀鱼是非常的香的，深受很多人的喜爱。
　　这也是为什么陆荣决定还是继续做秋刀鱼的原因，因为其他鱼类太多人在做了，感觉没什么新意。
　　虽然如果陆荣去做的话，大概率也能赢，但是没意思，而且他本身也比较喜欢吃秋刀鱼。
　　就算是比赛也要做自己喜欢吃的菜品。
　　想到这里，他毫不犹豫的开始系统。
　　“系统，打开满汉全席商城。”陆荣在脑海中对着系统说道。
　　很快，他的脑海里面就出现了琳琅满目的菜谱。
　　而且每一道菜谱都配有图片。
　　让人看了忍不住口水直流。
　　【叮，已为您打开满汉全席商城，请尽情挑选。】
　　因为刚才已经提前看过了，所以现在陆荣很快就锁定了目标。
　　【系统，兑换香煎麻辣秋刀鱼。】
　　【花费50万积分，成功兑换无敌香煎秋刀鱼，当前剩余1658451积分。】
　　【香煎麻辣秋刀鱼：这道菜的名字可能听起来很土，但是它的味道可不土，将秋刀鱼煎至金黄，鲜香可口。】
　　【备注：听说猫跟你都很想了解秋刀鱼的滋味哦。】
　　很快，香煎麻辣秋刀鱼这道菜就快速传入到陆荣的脑海中了。
　　兑换好了菜品，剩下的就是烹饪了.........

第144章 出锅
　　看到陆荣准备开始烹饪了，直播间的观众都激动起来。
　　毕竟可是最受瞩目的选手，他的一举一动都牵着千万人的心。
　　“大家快看，陆荣开始烹饪了，不知道他是要做什么菜品，真的很好奇这一次会出现什么样的惊天美味。”
　　“其他几种鱼都放到一边了，看他们的样子，似乎准备把秋刀鱼给留下来，应该是要做秋刀鱼的菜。”
　　“也就是说，他们今天很可能是做秋刀鱼菜品，我想不通为什么要做秋刀鱼，感觉不好吃呀。”
　　“你懂什么，秋刀鱼对手艺要求很高的，一般人做出来你顶多会觉得刺多又腥，但是在高等级厨师面前，做的好的话是非常美味的。”
　　“陆荣现在钓到的这些秋刀鱼都很大一条，比平时我们在菜市场上见到的大太多了，可能是这片海域的环境太好了，让它们的体积比普通秋刀鱼大。”
　　“是啊，平时我觉得秋刀鱼不好吃的地方就是刺太多了，感觉吃的不舒服，但是如今他们的秋刀鱼那么大一条，想必一定会很香。”
　　“陆荣这么做绝对有他的道理，反正我们就静静地看着就好了，相信他一定不会让我们失望的。”
　　“虽然时间是到今天下午六点截止，但那也是为了避免有选手钓不上鱼的情况，现在看来，绝大多数选手都钓到了鱼并开始烹饪了。”
　　“12点了，他们不饿我都饿了，还是赶紧烹饪吧，我已经等不及看他们会做出什么有趣的菜品。”
　　“可恶啊，看的到吃不到，看到他们钓上的这些鱼又大又好，我都心动了。”
　　“这些鱼都是刚从海里钓上来的，又新鲜，待会儿做出来的菜品一定很美味。”
　　……
　　此时，陆荣也开始着手准备接下来的烹饪事宜了。
　　“徐飞，你把桶里面的秋刀鱼都拿出来，选五条大的，小的不要。”
　　“好嘞。”徐飞动作很快，陆荣话刚说完就开始来到桶里，双手不停的捞秋刀鱼。
　　立即就把五条体积比较大的秋刀鱼捞出来放到另一个空桶里面。
　　“其他的鱼应该是用不到了，大家到时候就自行带回去吧。”陆荣说道。
　　此话一出，马江速度往前，笑嘻嘻的拿着一个红桶，把刚才他自己钓上来的鱼都装了下去。
　　似乎生怕别人会拿他的一样。
　　“听韵，你去煮一下饭，待会儿我们几个也要在这里吃饭。”
　　“好的，陆荣学长。”
　　大家立即听懂了陆荣的意思，意思是接下来做给裁判吃的菜品，他们也有机会享用。
　　顿时就兴奋起来。
　　前几天比赛的时候，陆荣做的这些菜都让他们口水直流，眼馋的不行，无奈只有裁判吃的份，他们根本没有机会享用。
　　如今陆荣这么一说，意味着他们今天中午有机会吃到更美味的菜品了。
　　特别是他们发现这两天陆荣做的菜品一道比一道高级，所以对其期待也愈发加深了。
　　“嘿嘿，终于可以吃到陆荣同学做的最新菜品了。”张卫国忍不住露出了类似奸计得逞的笑容。
　　他很清楚，这可是在全国美食争霸赛的比赛上，陆荣自然会使出自己最强的实力，所以他们待会儿吃到的美味绝对比之前吃到的还要更好吃。
　　这还不是重点，最最最关键的是，大家都是一个团队的，吃东西当然不要钱呀。
　　自从这段时间被老婆发现自己藏私房钱之后，他已经很多天没能好好吃一顿了。
　　当然，这种事情张卫国能想得到，其他几人又怎么可能想不到。
　　他们此刻已经高兴坏了，感觉刚才钓鱼都没有那么兴奋。
　　唐大海更是把放在桌上的锅拿过去洗了又洗，虽然工作人员早已经洗干净，但是他想着总要做点什么。
　　陆荣见他这样，原本想制止的，但是看他那么积极，也没好意思说。
　　很快，洗好的锅，再一次放到了烹饪洗上。
　　经过徐飞的挑选，五条非常大的秋刀鱼就在水桶下面放着。
　　虽然它们此时还活蹦乱跳的，但是秋刀鱼这个物种还是比较容易杀的，如果是鲶鱼这种就比较麻烦了。
　　没点水平和力气说不定都杀不死。
　　此时，陆荣他们旁边还跑来了两个摄影师，在不远处不停的录着像，生怕错过了什么。
　　陆荣来到砧板面前，拿起一把菜刀，随后弯下身抓起一条秋刀鱼。
　　这些海里的秋刀鱼都是在自然环境下生存下来的，本身不管是机敏性还是运动性都很强。
　　陆荣刚用手一抓，它们就开始猛地摇着尾巴，如果不是因为陆荣本身的手劲很大，估计早脱手了。
　　幸好在绝对的力量面前，这些秋刀鱼还是翻不起什么风浪。
　　陆荣拿出一条秋刀鱼后，快速的放到砧板上，用菜刀往他的头上一敲，原本还努力挣扎的秋刀鱼瞬间晕了过去。
　　静静地等待命运的审判。
　　紧接着，陆荣又把剩下的四条秋刀鱼全部拿了上来，一一敲晕。
　　要知道，陆荣可不仅仅是烹饪厉害，在处理食材这一块，那也是手到擒来。
　　敲晕了之后，立即用菜刀把鱼头和鱼尾全部切掉，放到一旁。
　　这样就只剩下这肥满粗壮的鱼身了。
　　与此同时，团队的每一个成员都在一旁仔细的认真观察着，主要是好奇陆荣是怎么把这么一条秋刀鱼变成顶级美味的。
　　同时也是随时在做着准备，只要看到陆荣需要什么，他们就在一旁立即帮忙。
　　直播间的观众自然也是看得很认真，都想偷学点什么东西。
　　不说多，能学个两三成就已经够他们受用终身的。
　　紧接着，陆荣用菜刀轻轻划开秋刀鱼的肚皮，把内脏都取了出来。
　　与此同时，在取内脏的时候，他展现惊人的刀工。
　　伴随着飞速的菜刀滑动。
　　秋刀鱼的脊椎骨连着周围的刺全部一并被陆荣拎了出来。
　　虽然看着很简单，但是其中的难度只有真正的厨师才了解。
　　而直播间的观众很多都不太清楚，以为都很简单。
　　“哦，我懂了，做秋刀鱼一定要把刺都拿出来，这样后面吃的时候才方便。”
　　“对对对，下次我也试一下，先把鱼刺拿出来，我爸真傻，以前他做的时候从来不拿刺。”
　　“我刚才看得很认真，还录像了，现在学到了，以后就这么做。”
　　“我要把整个烹饪过程全部录下来，到时候我在家也照着他的做，这样我也是厨神了。”
　　“太有道理了，我也要这么做，到时候就叫我们班同学都来我家吃饭，我亲自下厨给他们做秋刀鱼。”
　　“这招不错，俗话说想要追一个女人，就要抓住她的胃，我要给我准备追的女孩子煮一顿秋刀鱼，相信她吃完后一定会疯狂的爱上我的。”
　　“话说你们这帮家伙看来都把自己当回事了，你看人家轻轻松松，这其中的难度可不是你们能想象。”
　　“有什么难的，你做不到，不代表我们做不到，你就看好了，等我把录像看完再学习一两天，保证能做出跟陆荣一模一样的秋刀鱼。”
　　“多喝点吧，顺便再多送点花生米，梦里什么都有。”
　　……
　　看到陆荣把内脏和鱼刺都拎了出来，苏听韵在一旁很快的拿了一个垃圾桶，把这些不要的东西都放了进去。
　　看着自己旁边这个贤妻良母般的美女，陆荣实在是高兴极了，有一个懂自己的女人，真的是太幸福了。
　　很快，五条鱼的内脏以及鱼刺都被清理出来，陆荣随后打开水龙头冲洗了一下，立即放回砧板上，把每条鱼都大约切成了四段。
　　因为是重要比赛，基本上每一个步骤，陆荣还是要亲自做的。
　　毕竟你这种超高级别的菜谱有一个环节出现点问题都会影响到最终的味道。
　　俗话说失之毫厘，差之千里，特别是对于这种大型比赛本身，对手的实力就很强，必须要把每一个环节都做到极致，方才有更大的把握。
　　要不然即便你做的菜再好吃，但是最终的效果没有真正的发挥出来，那也都是白干。
　　“拿一下干辣椒，姜丝和葱蒜给我。”陆荣刚一说话，徐飞就快速的在旁边的材料里面寻找陆荣需要的东西。
　　“都找好了。”陆荣一把拿过徐飞递过来的配料，开始快速处理起来。
　　因为这所有的配料都是主办方的工作人员提前清洗过的，所以他们不用再去清洗，省事很多。
　　陆荣把拿到手的姜快速在砧板上切成细丝，然后拍了几个蒜头。
　　接着拿来一个不锈钢盘，把刚才切好的块状秋刀鱼都放了进去，随后放上料酒以及刚刚切好的姜丝，蒜头和干辣椒。
　　放进去后，用手快速搅拌并放置一旁腌制。
　　同时开始制作后续的调味料。
　　陆荣拿来一只大碗，开始往里面倒入花生油，生抽，耗油，糖，胡椒粉，紫苏，小米辣……等等，非常多种的配料。
　　再搅拌均匀。
　　别看只是普通的调味，但是因为里面涉及的配料实在是太多了，所以还是足足花了差不多十分钟。
　　很快，满满一大碗调味料全部调制完毕，即便靠近都能散发出让人口水直流的强劲气味。
　　此时的秋刀鱼已经腌制差不多了，陆荣重新把目光放回到腌制的秋刀鱼这边。
　　“拿我五个鸡蛋给我，谢谢。”
　　话音刚落，苏听韵迅速的把鸡蛋递给了他。
　　哐哐哐几下，陆荣把所有鸡蛋都敲裂，然后全部打入不锈钢盆里面的秋刀鱼里面。
　　接着用套好一次性手套的手快速的在秋刀鱼里面反复搅拌，让鸡蛋和秋刀鱼很好的融入在一起。
　　看到搅拌的差不多了，陆荣又倒入一些淀粉进去。
　　接着再次搅拌，由于淀粉和鸡蛋的加入，让原本的秋刀鱼已经变得黄白一片，粘稠稠的。
　　一切准备就绪，接下来就是开始正式的烹饪环节了。
　　陆荣开始打火。
　　很快，火苗轰的一声飘上来，锅底几秒钟就红了。
　　陆荣开始往锅里倒入适量的花生油，这些花生油一看就是很高标准，倒进去就噼啪啦一声，香味开始扑鼻而来。
　　很快，锅里面的油就热的差不多了，陆荣把刚才腌制好的秋刀鱼全部倒了进去。
　　秋刀鱼和热油混合发出激烈的化学反应。
　　除了刚放下锅的这几秒钟，为了避免秋刀鱼不会被烧焦，陆荣立即把火改为小火，随后用锅铲翻动锅中的秋刀鱼。
　　秋刀鱼其实是很容易煮熟的，特别是陆荣已经把它们切成块，又把刺和内脏都拿了出来。
　　刚放到锅里没两分钟，原本还生着的秋刀鱼，转眼间就变成了金黄金黄的，看起来很有食欲。
　　眼见时候差不多了，陆荣开始放入姜丝和干辣椒。
　　接着又把刚才调好的那一碗就有差不多20种配料的调味汁全部倒了进去。
　　用锅铲快速的掂着勺，随着汤汁缓缓进入整个锅中，秋刀鱼开始呈现出金黄色，同时散发着令人欲罢不能的香味。
　　因为陆荣除了考虑到要给评委们吃，他们自己也要留着吃午饭，所以他的量比周围其他几个参赛选手做的量要大的多。
　　但是他这个举动让一旁的参赛选手看到后，都不由得笑了起来。
　　我们都知道，一般来说烹饪的时候份量越多，对味道的掌控就越难，这也是为什么一般食堂等需要大量出菜的地方味道不会太好的原因。
　　当然，陆荣的京都大学食堂是例外。
　　因为份量多了，对于味道就很难掌控了。
　　特别是直播间的观众都觉得陆荣这么做就是自寻死路。
　　“怎么回事？陆荣竟然炒了满满一大锅，这样下去很容易把秋刀鱼给煮坏的。”
　　“完了完了，陆荣今天脑子进水了吗？这五个评委肚子才多大？你炒那么一大锅，他们吃不完的。”
　　“五个评委又不只吃他们这一组的菜，其他还有12个选手呢，意味着还有12道菜，怎么可能吃得了那么多？”
　　“话说我都怀疑陆荣到底是不是在给评委做菜，份量完全不对呀。”
　　“其实就比赛来说，只要是炒一小碟就可以了。”
　　“不过我看他的样子，似乎是他自己都很想吃。”
　　“不仅仅是陆荣自己，最主要还是他周围那几个团队成员，眼睛一眨不眨的盯着，感觉口水都要流出来了。”
　　“本来刚才还挺看好陆荣的，现在看来有点悬了，煮那么一大锅，味道能好吃的到哪里去？”
　　“还是其他几个选手聪明，都是炒一小碟，这样的话，一方面是容易熟，另一方面对味道的掌控会容易很多。”
　　“算了算了，我不说了，看情况吧，反正我还是支持陆荣的。”
　　“份量虽然很多，但看着很好吃啊，即便隔着屏幕，我口水都快流出来。”
　　“这个确实，从外观来说，味道应该会很香，这些秋刀鱼都被煎至金黄，看着好香呀。”
　　与此同时，随着陆荣最后撒上葱花，这道香煎麻辣秋刀鱼正式出锅…….....

第145章 再现爆衣
　　陆荣把这道香煎麻辣秋刀鱼做好之后，就立即拿起一个碟子往里面装了一份。
　　因为今天的裁判是五个人，只要给他们一碟，足够每人夹几口试吃就可以了。
　　剩下的那一大锅自然是留给他们几人的。
　　陆荣朝着工作人员举了举手，示意这边已经烹饪完毕，接着一个美女小姐姐立即上前。
　　“你好，我们的菜品已经做好了，麻烦呈一下给评委们。”陆荣把这道碟子里面的菜递给工作人员。
　　“好的。”
　　随后，工作人员就将陆荣这道菜呈了上去。
　　不过因为周围几人比他提前了一些，所以陆荣这道菜要排后面一点，毕竟大家都是在这个时间段开始烹饪，所以导致菜品就集中了。
　　而跟前两日不同的是，今天是优中选优，属于进入八强的决赛。
　　所以这几个评委也是要认真对待，每一道菜都要认真品尝，多方思索才能打出分数。
　　而且本身总共才13道菜，不用担心像之前那样菜品太多了，吃不了那么多。
　　现在他们可以使劲的品尝美味了。
　　加上目前这些都是本届全国美食争霸赛的最厉害的那十几个选手，他们的菜品自然也不会差到哪里去，只要不出意外满足这几个评委的要求完全不成问题。
　　此时此刻，五个评委已经坐到评委席上。
　　而李善贵自然是坐最中间，他笑呵呵的准备要品尝美食了，自然高兴的不得了。
　　与之前不同的是，如今是在这么一个美妙的环境下，周围是蓝天与大海，头上有遮阳棚，徐徐的海风不停地吹过，让人心旷神怡。
　　在这样近距离接触大自然的环境里品尝美食，那真的是一种享受。
　　很快，第一道菜就被工作人员盛了上来。
　　首先，第一道菜是干烧大黄鱼。
　　是121号选手沈涛所做。
　　刚才自从沈兰欣去陆荣那边后，他在原地也钓上了几条大黄鱼，所以自然就选择了这么一个菜品。
　　看起来眼前摆在碟子上这条金黄的大黄鱼，几个评委都忍不住流下了口水。
　　就连直播间的观众也开始忍不住了，毕竟现在刚好中午吃饭时间，很多观众都没得吃饭，都在电视机或者屏幕前认真的看着。
　　“我天呐，这大黄鱼炸的好爽，一看就是很香很好吃的样子。”
　　“我最喜欢吃这种炸过后的全鱼了，实在是太香了，而且是刚从海里钓上来的，又新鲜又美味。”
　　“沈涛确实从实力上来说也是非常厉害，只不过因为陆荣和沈兰欣实在是太令人注目了，所以感觉他似乎没什么，其实仔细一想的话，他似乎比上一届冠军唐浩瀚还要厉害。”
　　“这道大黄鱼可以啊，要是给我吃，我愿意出1000块钱。”
　　“想什么呢，1000块钱就想吃到这么高级厨师做的料理，你最起码就再加两个零才行。”
　　“反正我这辈子是估计吃不起了，只能在电视机前看看饱一下眼福。”
　　“大海啊都是水，水里面有那么多的鱼，这些鱼又那么好吃，太羡慕了。”
　　大家快看，评委们开始动口了，好期待会得多少分？
　　……
　　作为今天的第一道菜，几个评委自然也是很激动。
　　而且这些都是大家刚才从海里面钓上来的，他们也都看得到，如今两下子就被煮成那么美味的一道菜，这种感觉还是很不错的。
　　看着眼前这条炸至金黄的大黄鱼，周围还堆满了各种调料加起来的汤汁，让人看了食欲大开。
　　李善贵拿起筷子，在鱼肚位置快速挑了一口出来，然后放到嘴里。
　　因为这大黄鱼的鱼刺非常之少，所以满满一口都是肉，都不用吐鱼刺出来。
　　刚一入嘴，这道极品香味的鱼肉，立即朝着他的嘴巴烧向四周发散开来。
　　让他不由得为之一震，其他几个评委看到后也纷纷动起了筷子，快速夹了一大口鱼肉放到嘴里。
　　下一秒，几个人的脸上都露出了满意的表情。
　　“嗯，这鱼肉实在是太香了，炸的刚刚好，简直就是少一分不够，多一分就过了。”
　　“看来这个沈涛的厨艺还是非常超乎我想象的，此次全国美食争霸赛真的是人才辈出，我很欣慰。”
　　“虽然一开始觉得他还不错，但是没想到他能做到这种境界，不错不错，感觉这一届作为评委实在是太幸福了。”
　　“啥也别说了，这个鱼肉确实是真的好吃，刚好今天早餐都没得吃饱，今天可以狠狠的吃一顿了。”
　　……
　　几个评委这么一夸奖，让在不远处正默默看着的沈涛立即兴奋了起来。
　　既然评委都这么说了，说明他这道菜还是很成功的冠军，这种他其实不敢想，但是拼一把还是要做的。
　　很快，几个评委吃了几大口后就开始了打分工作。
　　大家都在期待着会是怎样的一个分数。
　　下一秒后台的大屏幕上开始浮现出分数出来。
　　【121号选手，沈涛。】
　　【得分：98，98，97.9，98，98.4】
　　【总分：490.3】
　　分数一出，全场都震惊了，他们都没有想到，沈涛竟然会达到平均分98分以上。
　　这可是很恐怖的存在了。
　　此时此刻，台下的沈涛看到数字的那一刻，不由得紧握拳头，狠狠的跺了一下脚，为自己的这个成绩表示满意。
　　“终于能达到这个分数了，这几天的魔鬼训练果然没有白干。”
　　这几天为了能更进一步发挥出自己的实力，每天比赛完后，他还练习到深更半夜。
　　就是为了做出更棒的菜品呈现在评委的面前，呈现在世人的面前。
　　如今他终于做到了。
　　对于这个分数，他实在是太满意了。
　　沈兰欣看到自己的哥哥有了这番成绩，也是为他而感到高兴。
　　“哥，看不出来，深藏不露啊。”沈兰欣笑盈盈的，审视着沈涛。
　　听到沈兰欣的夸赞，沈涛更开心了。
　　一直以来，自己都被沈兰欣的天分所压制。
　　导致在家族里面显得没那么厉害，其实他也是很优秀的一个厨师。
　　如今也算是扬眉吐气了，虽然还不知道沈兰欣会得多少分，但是就凭这个分数来说，不管是否比沈兰欣要高，都不影响他的优秀。
　　这一刻，全场所有的选手以及评委，还有屏幕前的几千万名观众，都为他见证。
　　屏幕前所有的观众都乐疯。
　　“哈哈哈，没想到沈涛竟然也会那么强，真的是太出乎我的意料了。”
　　“哈哈，全国美食争霸赛的选手都好厉害，而且感觉他们每一个都在不停的努力突破自我，一个更比一个进步。”
　　“是啊，能得到评委一致那么高分，说明这道菜的完成程度非常之高。”
　　“估计也只有陆荣和沈兰欣才能打败他了，其他人有点难说。”
　　“不一定啊，这届人才实在是太多了，那个袁华也是不错的选手，就是问题多了点，但是菜品那绝对是一流。”
　　“感觉今天的比赛有点扑朔迷离了，虽然陆荣和沈兰欣他们几人前几天的表现都不错，但是不代表今天还能达到那么高的水准，这个有点难说的，所以现在看来枕涛今天获得前三的机会非常的大，甚至很有可能冲击第一名。”
　　“不管怎么说，就这个分数已经快要接近满分了，就算是在全国美食争霸赛的历史以来，那也是极高的分数。”
　　“啥也别说了，我现在只想吃鱼，可是看到我妈煮的菜，我一点食欲都没有了。”
　　“看到那么好吃的菜品，再看看我们家那些，真的是难以下咽，太可恶了。”
　　……
　　很快，第二道菜也接着上来了。
　　毕竟这些菜品都已经提前做好并用盖子盖着，如果久不吃的话，可能会因为变冷而影响到最终的味道。
　　第二道菜是袁华的。
　　很明显，这是一道清蒸石斑鱼。
　　跟刚才的那道菜相比，虽然都是一条鱼放到碟子里，但这条看起来明显朴素很多。
　　让人看了感觉似乎不是很好吃的样子。
　　此时镜头又转到袁华那边，发现他坐在凳子上，似乎累了，正在闭目养神。
　　根本不关心台上的分数。
　　似乎他自己来参加比赛，就是来玩的。
　　根本不在意自己会得多少名。
　　看到第二道菜就是袁华做的，直播间的观众都不敢相信自己的眼睛。
　　“你们看到没有，袁华什么时候速度那么迅速了，以前不都是排倒数第一的吗？”
　　“你不说我还真的没注意，真的是他，我刚才还以为是导演说错了，现在看来袁华成了今天第二个速度的选手。”
　　“刚才看他钓鱼的时候还得了一块木头，没想到最后还钓了几条石斑鱼上来，挺厉害的嘛。”
　　“这你就不懂了吧，他刚才钓到木头后不久，接连又钓了几条石斑鱼，不像旁边的唐浩瀚，自从钓到海蛇后就去换裤子，花了好久直到现在好像都没钓到什么东西，目前还在外面钓着呢。”
　　“想想也是好笑，本来还很期待的，结果就是一块破木头，我现在想到那个场景就好笑，不过再好笑也没有唐浩瀚的好笑，那么厉害的一个厨师，竟然被海蛇给吓尿裤子了。”
　　“换作是我，我也吓尿，实在是太恐怖了，你自己想一下，海蛇就爬在你身上，你还挣扎不掉。”
　　“不过感觉袁华今天这道鱼有点清淡了，不知道味道会好吗。”
　　“是啊，前两天的成绩都那么好，如今认真起来了，感觉他做的菜品反而有点一般般。”
　　“他不会想着赶紧随便做一道菜，然后再回去打游戏吧。”
　　“不知道，他今天有点反常，按照平时的话，他应该会不停的拿着手机看着游戏，结果今天从钓鱼开始到现在似乎都没见他拿过手机。”
　　“不懂，刚才是发生了什么，反正今天他的行为让我觉得有点反常，太好奇了。”
　　“不会是今天忘记拿手机过来了吧，所以只能赶紧完成任务回去玩游戏。”
　　“你不说，还真的有这种可能。”
　　……
　　回到评委席上，看到袁华这道菜，几个评委瞬间有点小失望。
　　确实是太清淡了，感觉就是把一条石斑鱼给蒸了就拿上来了，就连配料都没多少。
　　就这样的菜品，能好吃吗？
　　这是当前摆在他们脑海中的第一个问题。
　　当然，猜测再多也无济于事，最快的方法还是直接吃。
　　作为评委中的最老资格，所以还是李善贵最先动筷子。
　　因为他很喜欢吃鱼肚，所以每次他动筷子都是先把鱼肚给夹了。
　　其他几个评委看到后也是摇摇头，表示没办法，谁让李善贵的地位是他们中最高的。
　　李善贵夹了一大块鱼肚子的肉放到嘴里，结果发现这个石斑鱼的肉很顺滑爽口，刚放到嘴里，鱼肉里面的油脂就开始融化，然后缓缓的流到胃里。
　　这种味道感觉不是在吃美食，而是美食主动成为了自己身体的一部分。
　　实在是太神奇，太奇妙了。
　　随着美味的不断发酵，李善贵发现自己的全身都兴奋了起来。
　　接着下一秒，所以就砰的一声，他的上衣被炸裂开来了。
　　没错，爆衣的神奇情况再一次出现了。
　　虽然昨天已经出现过一次，但是今天再看还是那么神奇。
　　刚才沈涛的那道菜虽然分数很高，但是还是没有出现爆衣的情况。
　　所以很明显，袁华这道菜是比沈涛的还要更厉害的。
　　其他四个评委看到后，也不由得快速夹了一大口鱼肉放到嘴里。
　　下一秒，所有评委的上衣全部炸开。
　　比昨天袁华自己做的那道菜炸裂的程度还要夸张。
　　当然，跟陆荣的比起来还是差了一点。
　　但是并不代表陆荣今天还能做出比昨天更强的菜，毕竟厨艺这种东西很难说的。
　　而且每道菜品不一样，能不能做出顶级味道都是个问题。
　　几个评委发现自己的衣服被炸裂开来后，又觉得有些不好意思。
　　赶紧把衣服拉了回来继续吃。
　　而且每个人看起来吃的比刚才都要香，因为只有一碟鱼，经过五个人五双筷子的互相争抢，这碟鱼不到20秒钟就被吃了个精光，只留一个骨架剩在那里。
　　要不是因为骨架吃不了，估计他们都想把骨架都吃掉了。
　　然而，作为这道神奇菜品的烹饪者，袁华依旧在原地眯着眼，似乎在闭目养神，根本不在乎台上以及周围的一举一动.......

第146章 又是爆衣
　　几个评委吃饱喝足，开始到打分阶段。
　　不过即便他们还没开始打分，大家都已经猜到了袁华的分数绝对不会比沈涛要低。
　　不说别的，单单看评委们的表情以及爆衣的情况就已经知道了。
　　沈涛再厉害，结果还是没有爆衣。
　　说明两道菜之间的差距还是比较大的。
　　所以这个结果很容易猜的出来，但具体会得多少分，这就看评委们最终的分数了。
　　面对这种情况，最无奈的还是沈涛。
　　明明前两分钟还是自己最高分，结果高兴还不了多久，就要被别人给超了，想想也是有些可怜。
　　其他一些参赛选手看到袁华这种情况，也是又气又无奈。
　　一开始就来了两个那么厉害的选手，这让他们后面的怎么活？
　　最搞笑的莫过于唐浩瀚了，因为目前他基本上没钓上鱼。
　　只有两条小拇指大的小鱼放在桶里。
　　人家都在烹饪了，就只有他一个人在海边默默的等待着鱼上钩。
　　然而，老天似乎在跟他开玩笑，死活就是不见有鱼要咬钩。
　　就算有也是偶尔发现浮标动了一下然后就没有动静了，再然后把鱼钩拿上来后发现鱼饵全没了。
　　也不懂是什么鱼那么聪明，竟然能悄悄的把饵料全部吃完。
　　很快，几个评委的分数就在屏幕上显示出来了。
　　【44号选手，袁华。】
　　【得分：99.1，99.2，99.1，99.2，99.2】
　　【总分：495.8】
　　分数一出，包括全场的参赛选手以及工作人员，还有屏幕之前的观众，都大呼过瘾。
　　真没想到袁华今天的分数竟然达到了99分以上。
　　如果这样下去，很有可能会冲击到冠军的位置。
　　就目前来看，估计只有陆荣能够跟他一战，其他人可能真的不行。
　　特别是一些排名较后的选手，只能是一个看一个，眼里都是绝望。
　　他们其实也很优秀，要怪就怪运气不好，遇上了那么厉害的一些对手。
　　如果换做前几届，他们说不定还能冲击前三名，如今在这里连八强都成了奢望。
　　最兴奋的莫过于屏幕前的观众。
　　毕竟看节目看的就是一个乐子与激动，看到选手们一个比一个强，对接下来的比赛也越来越期待了。
　　“真没想到袁华真的是天赋绝人，稍微认真一点就能拿到如此高的分数，接下子陆荣悬了。”
　　“先不着急，陆荣还没开始到他呢，说不定他的分数还会更高。”
　　“我觉得我们还是相信陆荣吧，这几天来他什么时候让我们失望过，所以不要因为其他选手成绩好一点了就妄自菲薄。”
　　“我感觉其他参赛选手都快要气疯了，如果输给别人还好，但是输给袁华这个只会玩游戏的家伙，想想也气愤。”
　　“如果换作是我也生气呀，但没办法，人家就是天赋好，你努力再多都不够，人家轻轻松松就比你厉害。”
　　“俗话说，人比人气死人，说的就是这种情况，但是这世上就没有绝对的公平，所以那也只能自己更努力了。”
　　“看情况吧，如果陆荣和沈兰欣待会儿的成绩比不上袁华的话，那么袁华今天很有可能获得冠军。”
　　“怎么说今天也是八强的争霸战，13个人选出8个进入明天的比赛，这本身就是要淘汰几乎一半的人了，淘汰率还是挺高的。”
　　“反正淘汰谁都可以，陆荣和沈兰欣绝对不能淘汰，我就冲着他们来看的。”
　　“楼上的说的有道理，我就是觉得他们两个有意思，其他人说实话我都没太记得住。”
　　……....
　　因为袁华的分数实在是太高了，所以场下的一些选手此时已经着急起来，毕竟这样下去他们很有可能会被淘汰。
　　但现场的情况可容不得他们做出对策，而且在强大的实力面前似乎也没有什么意义，只能认命。
　　接下来，工作人员又呈上来了一道菜。
　　因为今天都是通过钓鱼来获得食材了，所以大家的菜品普遍都是鱼。
　　毕竟想要钓上其他的东西也比较难。
　　而接下来的这道菜，是沈兰欣做的。
　　看到是沈兰欣，大家都认真了起来。
　　毕竟沈兰欣前几天的表现那都是和陆荣以及袁华他们都差不多。
　　所以能不能打败刚才袁华的成绩，那沈兰欣还是值得一看的。
　　就连李善贵他们几个评委看到是沈兰欣的菜后，也都认真了起来。
　　完全没有了一开始的笑呵呵，因为现在的评分已经进入白热化阶段了。
　　选手们的水平实在是太高超，不能像昨天一样，因为水平相差过大，很容易就判断出谁好谁坏。
　　如今大家都是顶级的美味，要说哪一个选手更胜一筹，其实对于他们来说，评分的压力也是很大的。
　　他们也想通过自己的最大能力评选出最真实的分数，确保每个选手的分数都会得到公平对待。
　　此时，摆在他们面前的，依旧是一道石斑鱼菜谱。
　　因为石斑鱼是这周围海域非常常见的一种鱼类，所以很多人都钓到了不少石斑鱼，制作石斑鱼的菜品自然是再正常不过了。
　　很明显，沈兰欣做的是一道清汤石斑鱼。
　　跟袁华刚才的菜品差不多，但是主要增加了汤这一个环节，所以这两道菜谁好谁差，很容易进行对比。
　　看到这里，几个评委不由得松了一口气，紧接着开始进行品尝。
　　和刚才不一样的是，这次他们都统一拿了一个勺和婉，然后用勺子连着一些鱼肉放到了碗里，接着再用勺子顺着鱼肉和鱼汤一起一口喝了进去。
　　因为他们很清楚，这样才能最大程度的尝出这道清汤石斑鱼的最佳口感。
　　如果单单喝汤或者单单吃肉是很难尝出这道美食中的真正美味的。
　　大屏幕上正显示着几个评委即将喝汤的场景，大家的眼神都不由得专注了起来。
　　现在可以说是高手打架，每一分每一秒都是关键。
　　李善贵拿着小碗轻轻勺了一口，连汤带肉的清汤石斑鱼放到嘴里。
　　下一秒清甜的口感立即顺着喉咙缓缓流到胃里，跟袁华刚才的不一样，如果硬要对比，那么沈兰欣的这道菜很明显更温柔，更亲和。
　　似乎和体内的每一个细胞都亲切的融合在了一起，感觉每一个细胞都因为这道菜的进入而兴奋、而开心、而愉悦。
　　这种感觉是前所未有的。
　　几个评委刚一喝到嘴里，顿时身躯一震，下一秒和袁华刚才一样。
　　全部出现爆衣状态。
　　没错，这种神奇的现象再一次出现了，虽然已经没有昨天第一次出现那么神奇，但是大家看到后依旧觉得惊奇不已。
　　画面中，李善贵正在大喘着气，看到正在爆裂开来的上衣，不好意思的又往回拉了一下。
　　“真是的，我刚刚都已经把扣子扣的很好了，结果一下子又炸开了，这道菜明显比刚才还要好吃。”李善贵喃喃道。
　　其他几个评委听后，也是连连点头，表示认可刚才他说的话。
　　“这道菜的完成度也是极高的，跟刚才袁华的那道清蒸石斑鱼差不多，但是很明显还是要强上那么一点点，虽然不多，但是强就是更强。”
　　“今天真的是享福了，这两道菜都完全出乎了我的意料，虽然刚才沈涛的那道菜品也是不错，但是跟这两道比起来完全不是一个级别。”
　　“到了这个级别，能提升一点点已经是非常恐怖的存在了。说实话，98分跟99分，其中要的水平和能力都全就不是一个等次的。”
　　“先别说那么多了，赶紧打分吧，观众们都期待着。”
　　和刚才不一样，这次打分的时候，几个评委似乎都在犹豫了，应该是在思考具体要给什么样的分数，毕竟99分以上应该是有了。
　　但是具体多少分，还得好好思索一番。
　　这个时间大概足足持续了两三分钟，虽然这个时间不算很长，但是因为这几个评委都在原地思考，而且大家都在看着，所以觉得时间过了很久很久。
　　最终还是李善贵率先打破僵局，他似乎想到了最终的结果，然后缓缓的在手边的键盘上按下了，认为合适的分数。
　　很快，99.3的分数显示了出来。
　　其他几个评委也接着打出了自己认为的分数。
　　当然，他们都是根据自己内心认为的分数而打分，不会说因为看到其他几人的分数而打出了跟他们相似的分数。
　　因为他们的专业性以及标准都非常高，以及规范导致几个评委每次打出的分数都不会相差太多，完全不会出现一个很高一个很低的情况。
　　接着，所有评委的分数都在屏幕上显示出来，每个评委的分数都超过了99分，而且似乎都要比刚才袁华的分数稍微要高一点点。
　　虽然不是很多，但是在这种比赛中，就算只高0.01分，那也是高。
　　就像是高考一样，失之毫厘，差之千里。
　　可能你差个一分，那么排在你前面的，那就是多了几百上千人。
　　对于顶级的比赛，差个一点点，那就是很可能失去了即将到手的荣誉。
　　【195号选手，沈兰欣。】
　　【得分：99.2，99.2，99.3，99.1，99.3】
　　【总分：496.1】
　　原本看到评委们一个个仿佛享受在一个美妙的世界中，观众们都心痒极了。
　　如今分数一出，他们更激动了，屏幕前的弹幕已经多到基本上遮住了画面，如果不关掉弹幕的话，根本就看不到画面里面的情况。
　　“真羡慕这几个老头子，竟然能吃到那么美味的食品，我做梦也梦不到呀。”
　　“沈兰欣果然还是厉害的，真不愧是沈家的天才，现在看来他比袁华还要厉害。”
　　“我感觉她前两天是隐藏实力了，根本就没有认真对待，今天很明显她认真起来了。”
　　“恕我直言，面对这种情况，估计能打败他们的只有陆荣了。”
　　“我觉得就算是陆荣都难说，因为这两个家伙今天实在是太恐怖了，而且全部出现了爆衣的状态，且爆衣的强度也丝毫不弱于陆荣昨天做的菜品。”
　　“你这么一说，确实有点悬，陆荣昨天能做出那么厉害的菜品，不代表今天还能做出，如今袁华和沈兰欣两个人都做出了如此惊为天人的菜品，我觉得这下是陆荣悬了。”
　　“你们一个个的不要看到情况不妙就慌里慌张的，你看陆荣有半点慌张吗？我还是老样子，一如既往的相信陆荣的实力。”
　　“就是就是，你们这帮吃瓜群众想的就是太多，人家当事人看起来都不着急，你们着急什么？”
　　“我觉得陆荣还是最厉害的，毕竟前面两天都是他拿第一，可见他的实力之高以及稳定，应该不会出现大起大落的情况。”
　　“说是这么说，但是比赛这种东西本身就会受制于各种场所好人条件，今天的比赛跟前两天比起来又比较特殊，食材也是要自己进货的，只有一些配料之类的是主办方提前准备好，不知道陆荣能不能很好的适应这种情况。”
　　“我觉得完全没问题呀，刚才陆荣不还是钓到了一条蓝鳍金枪鱼，虽然被他放生了，但是就冲这个行为，我给他投满分。”
　　“你给他投分有什么用，要评委说分数才有用，如果陆荣刚才没把那条蓝鳍金枪鱼给放跑的话，我觉得他拿第一名应该是问题不大，但是现在就有点难说了，而且我看他做的还是有关秋刀鱼的菜品，秋刀鱼我觉得不太能比得上石斑鱼。”
　　“袁华和沈兰欣那两道石斑鱼菜品是在完成度非常高，如果陆荣不能把秋刀鱼的味道给全部发挥到极致，那么他很可能打不过袁华和沈兰欣两人。”
　　“你觉得陆荣竟然选择秋刀鱼，而没选择其他鱼类，说明什么，说明他自信呀，他们又不是没有钓到其他鱼，但是陆荣依旧选择了秋刀鱼，说明他是有信心的。”
　　“有信心有什么用，要做出来的菜品好吃才有用，所以最终的结果没出来之前，一切都是空谈。”
　　因为此时所有观众都在激烈的讨论着陆荣是否能把沈兰欣以及袁华他们给打败。
　　全场的焦点自然也是落到了陆荣身上，就连负责拍摄的摄影师也是来了三四个，不停的围在陆荣旁边拍摄。
　　因为刚才直播的主要镜头都是在评委以及刚才的选手那里，陆荣这边基本上没有出现镜头。
　　如今因为即将轮到陆荣的菜品，所以摄影师很聪明的把镜头对向了陆荣他们。
　　然而，下一秒。
　　看到镜头中的画面后，所有人都惊呆了.........

第147章 先吃为敬
　　此时此刻，透过镜头，大家伙忽然发现陆荣根本就没在原地静静的着急等待。
　　而是跟其他团队的几人在烹饪席旁边坐下来，然后找了一张桌子，桌上摆了一大盆秋刀鱼。
　　每个人都手捧一碗饭，准备开吃。
　　事实上，刚才在做香煎麻辣秋刀鱼的时候，陆荣就已经给他们自己都做了一份。
　　而且份量比给裁判的还要多得多。
　　还叫苏听韵煮了一锅饭，所以此时他们都已经在原地开饭了。
　　画面里，只见陆荣他们团队一共六人，坐在烹饪室旁边的小桌子那里，每人手里都拿着一碗饭。
　　眼前是一大盆的秋刀鱼，看着十分美味。
　　不过看他们的样子，应该是刚刚才准备吃，因为盆中的秋刀鱼都没有动过。
　　每一个人都激动万分，毕竟他们很清楚眼前这道菜可是超级极品，这辈子可能都没吃过那么好吃的菜。
　　看到这种情况，直播间的观众都直呼666。
　　“陆荣可以啊，台上评委在吃，他们台下也在吃，根本看不到有任何的慌张。”
　　“忙了一上午了，看得出来他们也饿了，我觉得这也挺正常的，比赛是比赛，但是饭也要吃呀。”
　　“还是陆荣淡定，你看其他选手都是在原地着急等待着，当然........那个袁华除外，他似乎也并不在意。”
　　“你们快看，袁华好像也来陆荣那边，看来他准备蹭饭，真的是一个猜不透的人。”
　　“袁华的脸皮确实是厚，而且根本不把别人当外人，一副自来熟的样子，不过估计陆荣也不介意，毕竟陆荣可是很谦和很大方的一个人。”
　　“不懂陆荣这道菜会不会出现爆衣的情况，如果爆衣程度比刚才几个评委还要高的话，那么说明陆荣这道菜比刚才袁华和沈兰欣的还要好吃。”
　　“不好说，爆衣是跟每个人的情况有所区别的，有些水平高的，他吃完后爆衣的强度其实并不是很高，但不代表这道菜不好吃。”
　　“爆衣的程度不能说很准，只能说有一定的参考价值，如果是同一个人，那就比较容易参考，但是如果是不同的人，那么不太好说。”
　　“你们快看，就连他们旁边的选手也都看向了陆荣那边，似乎都在嫉妒他们怎么开始吃上饭了哈哈哈》。”
　　“看来陆荣才是今天第一的淡定哥，刚才的袁华跟他比起来还是差了一个档次。”
　　“啥也别说了，陆荣同学就是牛，真不愧是我看好的选手，我一直会支持他的。”
　　回到现场。
　　面对眼前这道极品美味。
　　速度最快的当属张卫国和马江，这两个校领导拿起筷子就是干。
　　他们快速的夹了一块鱼肉就往嘴里塞。
　　速度非常之快。
　　生怕被别人抢一样。
　　因为香煎麻辣秋刀鱼已经被切成一块一块的，而且陆荣还把鱼刺全部拿了出来。
　　所以他们夹到碗里的鱼肉就纯纯的是一整块肉，可以直接大口大口的吃，根本不用顾虑什么。
　　而且这道香煎麻辣秋刀鱼闻起来特别香，鱼香味经过高温煎炒都被充分的释放了出来，让人闻了食欲大开。
　　下一秒，张卫国和马江都吃了一大口鱼肉，随后........和刚才的几个评委一样，两人纷纷出现了爆衣。
　　因为他们都是穿着白色的T恤，可能也是由于平时工作的习惯，不管在哪里，他们都是穿这样的衣服。
　　T恤的扣子本身就不是很牢，如今经过极品美味的蒸发与炸裂，体内的气瞬间将他们的白色衬衣给撑破了，「砰」的一样，立即露出了大大的肚腩。
　　显得是那么的搞笑与滑稽。
　　不过，这两个校领导根本就没有注意到自己上衣已经裂开了。
　　依旧沉浸在美味中。
　　他们双眼眯着，仿佛正在云海中遨游一番，嘴里还不停的喃喃自语。
　　“美味........太美味了，感觉整个人都飞了起来，我已经不知道怎么用语言去形容了，亏我以前还是个语文老师。”马江说道。
　　张卫国也不停的自言自语：“原来这就是顶级美味的味道，感觉人生一切都值了，就算让我现在去死，我也死而无憾了，就算是我老婆要抢我私房钱我都不怕了，男人，一定要有自己的想法。”
　　看到这两个校领导如此表情，一旁的唐大海也忍不住吃了一口。
　　他其实原本就很想吃的，但是因为张卫国和马江是他的上司。领导不动筷子，他也敢动筷子，如今领导都吃了，他自然也不能落下。
　　下一秒，和刚才张卫国以及马江一样，唐大海衬衫也炸裂开来。
　　而且从这三个校领导爆衣的情况来看，似乎比刚才五个评委吃到沈兰欣菜品后炸裂的程度还要夸张。
　　每个人都是吃到嘴里后，下一秒就砰的一声，上身的衬衫全部扣子炸开，跟刚才台上几个评委的程度比起来要大的多。
　　与刚才张卫国以及马江不同的是，唐大海的身材还是不错的，就是矮了点，不过因为他经常去锻炼，所以就有了两块小腹肌。
　　比起马江和张卫国他们的一块腹肌来说算是多了一倍了。
　　面对衬衫的炸开，唐大海根本就不在意，甚至还有意无意的露出了自己健壮的腹肌，生怕别人不知道自己可是有肌肉的人。
　　此时此刻，他终于觉得自己有比绝大多数人更优秀的地方了，毕竟这个世界上能有腹肌的100个中有80个没有。
　　而他就是那最优秀的20个。
　　看到这种情况，直播间的观众都高兴坏了。
　　“大家看到没有，刚才陆荣团队的这三个人都已经出现了爆衣的情况，而且比裁判程度更深，说明陆荣这道菜很有希望能够挑战今天的第一名。”
　　“真的是高手轮流出，我都看不过来了，刚才第一个上场的沈涛，原本已经足够让我惊讶了，现在看来是那么的平平无奇。”
　　“不过袁华和沈兰欣似乎并不担心，你看他们的眼神，眼里都笑眯眯的，似乎在说对手越强，他们越兴奋。”
　　“当然兴奋了，你看袁华都已经坐到陆荣桌上了，准备和他们一起开吃了，这哪是对手，分明是朋友。”
　　“什么叫做朋友，我觉得完全就是袁华实在是太厚脸皮了，陆荣没办法，只好让他也过着来跟着一起吃。”
　　“其实我就想关心一个事情，他们都出现爆衣的情况了，因为是男的，所以也就没什么，但是陆荣旁边坐着的那个京都大学校花，她会不会出现这种情况？”
　　“哈哈哈，笑死我了，刚才我就在想这个问题，结果居然被你发现了。”
　　“话说，这是你能看的吗？人家可是校花呀，而且你觉得人家会没有半点措施吗？”
　　“楼上的，你这思想太龌龊了啊，对于你这种人，我要严厉批评........不过说归说，话说我也想看。”
　　“你们怎么都这样想，良心到底在哪里？道德到底在哪里？画面到底在哪里？”
　　“在哪呢？我要看我要看，感觉美食都没有这个好看。”
　　“我真的是服了你们了，话说这几个摄影师怎么回事？一直对着苏听韵在拍，我怎么感觉这摄影师也是有所企图的样子？”
　　“这个摄影师我要给他加个鸡腿，话说快看，苏听韵准备就要吃了。”
　　“我已经点击了录像，就等着看看接下来的情况了。”
　　——
　　回到现场这边，看到几个人都在吃，而且出现了爆衣的状态，大家都激动死了。
　　要是不尝一尝，他们会后悔终身的。
　　不过与其他人不同的是，苏听韵看到他们都出现爆衣的情况，说实话都有点小担心。
　　因为自己可是女孩子呀，他们男的还不要紧，要是自己也出现了爆衣的情况，那还得了，到时候岂不是成了大新闻？
　　但还怎么有脸在这里呆下去？
　　不过她的这个想法似乎被一旁坐着的陆荣猜到了，笑眯眯的看着他，似乎在说，一切都在我的意料之中。
　　然后给苏听韵递过来了一小碗清汤。
　　“这个是舒缓身心的汤汁，喝了之后就不会担心出现爆衣的情况。”
　　看着眼前这碗晶莹剔透的汤，沈兰欣忍不住咽了咽口水。
　　她完全没想到，陆荣竟然会想的那么深。
　　一开始的时候就已经想到会出现这种情况，怪不得他刚才看到陆荣把这道香煎麻辣秋刀鱼做完之后又在一旁捣鼓做了一碗什么汤。
　　原本她还以为是配料，但没想到是为她自己准备的。
　　此时，自己对面的几个人还沉浸在极致的美味当中，久久不能醒过来。
　　只有陆荣和徐飞以及苏听韵三人，因为还没开始吃，所以脑子还是正常的。
　　说实话，美食这种东西太恐怖了，在这种极致的美味面前，人的思想以及状态都会受到极大的改变。
　　对于陆荣的话，苏听韵自然是很信任，而且也很感动。
　　缓缓喝了一口，发现这道汤甜甜的，酸酸的。
　　但是又丝毫不腻，很神奇。
　　跟一般去外面喝的奶茶有点相似，但是又有点不一样，一种说不出来的感觉，也不懂陆荣是用什么做的。
　　“这个汤好好喝。”汤汁刚一入口，她就感觉这道汤似乎在流向身体各处。
　　紧接着全身都放松下来了，刚才的激动似乎已经缓缓的舒缓下来。
　　“接下来你就可以正常的吃这道秋刀鱼了，不用担心会出现奇怪的情况，我可不愿意我心爱的女人在那么多人面前尴尬。”
　　听完陆荣这句话，苏听韵感觉心里暖暖的。
　　她没想到这个男人竟然一直都在为自己着想，从一开始就想到了这一步。
　　这样她如何能不爱？
　　她如同小鸡啄米似的点了点头，然后拿起筷子夹了一块秋刀鱼放到碗里。
　　如果是别人，她自然不敢冒这个险喝这个号称不会出现爆衣的汤。
　　但是在陆荣面前，她是100%的相信。
　　当然，其他人是没有这个汤的。
　　当然，他们也无所谓，大男人一个，完全没什么影响。
　　很快，苏听韵就夹了一块秋刀鱼放到嘴里，因为这秋刀鱼是没有鱼刺的，所以她也不用担心说要除去鱼刺什么的。
　　满满的就咬了一大口，也不管什么淑女不淑女了，此时此刻享受美味才是重点。
　　她张开樱桃般的小嘴，露出了洁白的牙齿，然后啃了一口，静静的咀嚼着。
　　眯着眼，享受着美味流入口腔。
　　此时此刻，她感觉自己每一个细胞都在快乐的跳动，但是又不是很激动。
　　可能是由于刚才那碗汤的起效，导致她吃完这道菜后，感觉全身是前所未有的舒畅与幸福。
　　这种感觉就好比整个人飞身在一望无际的天空，但是又仿佛在一望无际的大草原上，正在和陆荣肩并着肩坐在山坡上，静静的看着夕阳。
　　这种感觉实在是太美妙，太美好了，想想就很幸福。
　　虽然之前也看到他们出现爆衣的情况，觉得这样的菜品到底会多么的美味。
　　如今只有自己吃到了如此高端的菜品，才能真正的体会到美食的恐怖之处，真的美食到了一定程度是会能够控制人的。
　　她曾经在一本资料上看过，古代的时候，就出现一个黑暗美食团，他们主要是通过极致的美味奴役他人，然后让他们成为自己的棋子，深受控制。
　　就这样的团队，不靠任何金钱，不靠任何暴力，单纯靠美食，就组建了庞大队伍。
　　称霸一方。
　　换做自己这个自认为吃尽无数山珍海味的人都受不了。
　　何况在古代里面那些普通的连饭都吃不饱的贫苦百姓。
　　有了那么好吃的美味菜品，他们自然言听计从，自愿成为他们的手下。
　　不仅仅是苏听韵，此时陆荣和徐飞也开始吃了。
　　身为这道菜的烹饪者。陆荣还是一口都没有吃过。
　　虽然知道这道菜会非常美味，但是说是这么说，自己也是没有时间好好吃一次。
　　要不是因为这几天太忙，他都把脑海里的这些满汉全席菜谱多做几道出来，然后给自己尝尝。
　　此时袁华也来到他们旁边，一起跟他们品尝美食。
　　袁华这个人虽然经常打游戏，但是是出了名的自来熟，而且脸皮很厚，根本就不在乎别人的看法。
　　看到陆荣他们在吃饭，就凑了上来，然后也要了一双筷子和碗。
　　不过陆荣也不是小气的人，看到他那么看上自己的菜品，也让他跟在一旁坐了起来。
　　下一秒，袁华也出现了爆衣的状态。
　　最后就是陆荣，随着一口美味的秋刀鱼肉入口，他的白色POLO衫领子也被炸裂开……...

第148章 李善贵的谎言
　　面对镜头前的一幕，直播间的观众都乐疯了。
　　“你们看到没有，陆荣桌上所有人吃到他的菜的人都出现爆衣的情况，就连他的对手袁华也是一样。”
　　“我怎么感觉袁华似乎很享受陆荣的美食？他自己刚才烹饪的时候都没给自己留一点嘛，现在还到陆荣这里蹭饭吃。”
　　“其实也可以理解，刚才可能没想那么多，只想着要做一份给评委，本身袁华这个人就比较懒，他自然不可能像陆荣一样顾及的那么周全。”
　　“快看，陆荣也出现了爆衣的情况，不过因为他穿的是POLO衫，所以只炸裂了脖子旁边的几个扣子，不过可以看的出来他一定是有八块腹肌的人。”
　　“很明显，陆荣就是有腹肌的人，这个不用猜，看轮廓也能看得出来，不像他周边那几个团队成员，年纪大，一个大啤酒兔圆滚滚的，看着十分搞笑。”
　　“你别这么说人家嘛，好歹那两位好像也是京都大学的校长和副校长，人家在全国可是响当当的存在。”
　　“笑死了，这两个京都大学的校领导，我感觉根本就是个大吃货，一点都没有校领导的样子，不过说实话，他们也挺认真工作的，陆荣工作的时候，都在一旁打起下手，完全没有领导的架子。”
　　“确实，我觉得他们挺好的，身为京都大学的领导，还跟着陆荣一起出席比赛。
　　虽然他们的烹饪可能不是很会，但是我能看得出来，他们都在尽自己的最大努力帮助着陆荣。”
　　“其实我想说的是，其他人都出现爆衣的情况了，为什么苏听韵还没有出现？”
　　“你不说我都没有注意，刚才大家都很期待的画面竟然没有出现，但是她也吃了陆荣的那道菜呀，想不明白，那这到底是为什么？”
　　“好像刚才陆荣给了她喝了一碗汤，我觉得会不会是那碗汤的效果，所以没有出现暴衣的情况？”
　　“可恶啊，陆荣同学，这就是你的不厚道了，好事情要大家一起分享嘛。”
　　“就是就是，我今天最期待的一件事，结果竟然没了，拍大腿呀。”
　　“你们这一个个的脑子里到底想的是什么？苏听韵可是陆荣的女朋友，怎么可能会让这种情况出现？如果真的出现了，那就是陆荣的失职了。”
　　“就是就是，一个个的癞蛤蟆想看天鹅肉，想得美，这是你们能看的吗？”
　　“好好的美食节目，你们到底是想干嘛？要看就是看美食，怎么看起美女来了，真的是。”
　　“你们就死了这条心吧，这是绝对不可能出现的事情，而且你看苏听韵已经吃了几口鱼了，一点事情都没有。”
　　“你们这个鬼样，还是老老实实看那几个校领导的大肚腩吧。”
　　“话说袁华也出现爆衣的情况了，不过他那个小排骨没什么意思。”
　　“不说那么多有的没的，赶紧回到正题，我觉得陆荣这一次是稳了。”
　　“不好说，因为袁华和沈兰欣的菜品也出现了爆衣，大家都是爆衣，那么很有可能不相上下，不一定会比他们还要高。”
　　“不过有一个可以确定的，应该平均分超过99分，完全没问题。”
　　……....
　　看到陆荣他们一桌人都在美味的吃着饭菜，周围的人真的是羡慕极了。
　　而且香煎麻辣秋刀鱼的香味不停的朝着四周发散开来，让他们闻了根本就欲罢不能。
　　但是又没办法。
　　如今陆荣他们那里已经围成了满满一桌，他们也不好再掺和进去。
　　而且本身作为竞争对手，他们也不好意思厚着脸皮过去蹭饭，毕竟他们可不是袁华。
　　此时，陆荣的这道香煎麻辣秋刀鱼也呈现到了五个评委的面前。
　　本身这五个评委看到陆荣他们之后也是大吃一惊。
　　他们没想到陆荣竟然会那么淡定，而且比裁判还要提前吃饭了。
　　根本就不在乎最终的分数，似乎在说不管我在干什么，反正我的分数是稳了，我根本就不担心会不会比其他人低。
　　这说明什么？
　　说明陆荣对自己这道菜品实在是太自信了，完全不担心会出现赢不了的情况。
　　而且看他的样子似乎对这个全国美食争霸赛的冠军也不是很在意，仿佛一切都水到渠来一样。
　　此时此刻，相比于刚才袁华和沈兰欣的菜品，李善贵发现他对陆荣这道菜更感兴趣，也更期待。
　　这道被煎炸至金黄的香煎麻辣秋刀鱼，此时此刻已经摆到了五个评委面前，但是从卖相来说，说实话确实有点比不上刚才袁华和沈兰欣的菜品。
　　刚才他们的菜品从卖相来说都让人觉得挺不错的，虽然也达不到顶级，但是跟陆荣这么一相比起来，陆荣这个就显得有点平常了。
　　因为他把秋刀鱼都切成块，然后掺合在一起不停的煎。
　　虽然鱼已经被炸至金黄，看着很有食欲，但是就从卖相来说属实一般。
　　当然，他们也不是光看卖相的人，毕竟美食这个东西好不好吃才是重点。
　　所以他们也没有过多纠结这个问题。
　　拿起筷子快速夹了一口，放到嘴里。
　　“哎呦，好香。”
　　李善贵吃到嘴里后才发现陆荣这道菜被炸得非常的香，感觉满嘴都是好吃的味道。
　　这种独特的秋刀鱼肉质加上陆荣的厨艺加持，把整个鱼香味通过炸的方式发挥到了极致。
　　这一切，让原本还在享受美食的李善贵不由得眼泪开始流了下来。
　　因为他发现这条鱼实在是太好吃了，比刚才袁华和沈兰欣的那两道菜还要好吃的多。
　　而且这种鱼吃了之后给人一种满满的回忆感，让他不由得回忆起了小时候家里比较穷，而他自己家里又是因为住在江边，所以有时候他的父母也会给他打一些鱼上来。
　　但是那时候的日子比较苦，很多江边的人们只要没饭吃了，都会到江里面打鱼。
　　导致江里面的鱼并不是很多，加上捕捞工具的缺乏，打上一条鱼其实并不容易，很多时候打到一条大鱼足够他们吃好多天的了。
　　而这些大鱼都是在江里面自然生长的，跟人工养殖的饲料鱼完全不是一个级别，肉质非常鲜美。
　　不过因为那时候生活比较困难，大家也都不舍得多吃，一条鱼往往要吃好几天。
　　而这鱼由于经过几天的不断翻炒后，鱼肉会被炒的稀碎，但是这也带来了一个好处，那就是经过多次翻炒的鱼肉变碎后变得很香。
　　这种感觉就像刚才吃到陆荣的秋刀鱼一样，鱼肉经过煎炸散发出极致的清香，而且里面根本没有半点鱼刺。
　　可以尽情的使劲大口大口的吃着，根本不用担心什么，这种满足感是平时吃秋刀鱼所体会不到的。
　　他没有想到，陆荣的这道秋刀鱼虽然跟自己小时候吃的鱼不太沾边，但是竟然让他怀念起了小时候那种感觉，实在是太令他感动了。
　　想到这里，他感觉脑海里满满都是回忆，这种小时候妈妈的味道让他不由得泪流满面。
　　因为这些年来，由于妈妈的过世，他已经有一二十年没有吃过妈妈的味道了。
　　如今陆荣的这道菜竟然让他回忆起了当年那美好的童年，以及妈妈那勤劳的身影。
　　看到李善贵这个情况，直播间的观众都看不懂了。
　　“怎么回事？我怎么感觉李老哭了？”
　　“你不说我还真的没有注意，是真的，你看他眼角下面流的都是泪水，而且还很多，似乎很伤心。”
　　“我觉得这完全不是伤心的泪水，而是开心的泪水，你看他的表情是满足的。”
　　“神奇的是这一次竟然没有爆衣，虽然陆荣他们团队的人以及袁华都吃完这道菜后出现了爆衣状态，但是李善贵已经吃了好几口，但是却没有爆衣。”
　　“据说爆衣状态只是针对一般情况下以及兴奋状态上的人，不是说每一个人吃到这种极其美味都会出现爆衣的，而且刚才你们也看到了，李善贵似乎吃了这道菜后就流下了泪水，他的状态自然是没有比得上平时的，我觉得不出现爆衣很正常。”
　　“你这么说也有道理，爆衣他不是每一个人或者是什么时候都能会出现的，就算是同一个人吃到同样的菜品，不同时候不同心情也不一定会出现爆衣。”
　　“我觉得刚才楼上说的挺有道理，就像刚才苏听韵的情况，陆荣给她喝了一碗汤，让她身心舒缓沉静了下来，所以接下来她吃到再高级的美味也不会出现爆衣的情况。”
　　“剩下几个评委也开始品尝了，我感觉他们的表情都很满足，但是又很奇怪，跟刚才苏听韵和袁华的菜品完全不一样。”
　　“是啊是啊，不仅仅是李善贵，就连几个评委吃到陆荣这道菜后似乎感觉没有那么开心，但是又很满足，很感动。”
　　“很明显，陆荣这道菜跟刚才袁华和沈兰欣那两道菜还是有区别的，但是至于是好是坏，我现在还判断不出来。”
　　“我觉得绝对是要比袁华和沈兰欣他们要好的，你看李善贵都吃的都感动哭了，说明好吃到了极点。”
　　“我觉得也不一定，哭是一回事，可能是想起了什么伤心的，或者是值得回忆的事情，但不代表这道菜超越了刚才前面的两道菜。”
　　“想那么多做什么？我是无条件支持陆荣和相信陆荣的，我觉得不管怎么样，他就是能拿第一的人。”
　　“对啊，你看他们根本就不在意台上的评委，依旧在一个劲的吃着。”
　　“看到评委在吃，而陆荣他们团队的人也在吃，真的是把我的馋虫都给勾上来了，太羡慕他们了，为什么要这么折磨我？”
　　“你既然来看美食节目了，自然要有这种定力，像我就不一样，反正一看到有好吃的我就点外卖，不说了，我现在外卖已经堆满了我的桌子，都还没吃得完。”
　　……
　　和刚才前面的几道菜品不一样，此时此刻，几个评委并没有吃的很快，而是慢慢的咀嚼着，眯着眼，根本没有任何争抢，似乎在慢慢的享受嘴里的味道。
　　这时，李善贵也发现了自己的失态之处，连忙拿起纸巾擦了擦眼角的泪水，然后撒了一个谎。
　　“哎呀，这海风就是咸呐，一吹过来我这老眼睛受不了，眼泪都流了下来了，果然老了不中用啊。”他缓缓说道。
　　生怕说的太快了，镜头前的观众没听清楚。
　　不过大多数人听到后，觉得也有道理。
　　毕竟年纪大了，眼睛可能没那么好。
　　如今他们又是坐在海边，海水本来就是咸的，海风可能掺杂的一些咸味。
　　吹到李善贵的眼睛上，让他不由得落下了眼泪，这实属正常。
　　所以李善贵的这个借口编的还算可以，不过自然是骗不了他周围的几个评委。
　　当然，这几个评委本身身份就没有他高，而且大家都是朋友，自然不可能揭人家的短。
　　和刚才几个选手不一样的，是就连身为主持人的吴正川看到李善贵这种情况，也是不由得走了上前，趁他们还没吃完的时候，拿起筷子夹了一块鱼肉放到嘴里。
　　他知道这一届的选手实在是太强了，就连他这个号称华国那一批顶级厨师的人也不敢保证能够打败他们。
　　如今看到他们一个做出的产品比一个要强，他不知道是该高兴还是该高兴。
　　反正长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　身为前浪，他是无所谓的，只要能看到华国有更优秀的厨师出现，那么他就是开心的
　　他根本就不在意这些厨师是不是会比自己更强，然后把自己给打压下去。
　　他根本不在意这种东西，反正自己做厨师那么多年，基本上也做够了。
　　不可能因为自己而影响到其他新生代选手的发展。
　　他现在比较好奇的是，陆荣的这道菜到底达到了什么样的顶级境界。
　　昨天陆荣的表现已经让他足够惊讶了，但是看他今天的样子，似乎比昨天还要自信。
　　所以他暗暗的感觉到，陆荣今天这道菜估计比昨天的还要强。
　　下一秒，吴正川的上衣也开始崩裂开来……...

第149章 陆荣的成绩
　　身为主持人，按理说吴正川是不应该上来品尝美食的。
　　但是他现在已经忍受不了了，非常好奇这到底是怎样的超级美味。
　　刚才袁华和沈兰欣的菜品上来的时候他还能忍住，但是对于陆荣，他实在是忍不了了。
　　当然，也不算是违反规定。
　　毕竟也没有哪条规定说主持人不能去试一下评委们的菜品，而且现在几个评委都吃了。
　　自然也不会影响什么。
　　这时，爆衣状态的吴正川眼里都是兴奋。
　　因为他发现，陆荣的这道菜完成度之高，已经超乎了他的想象。
　　他承认他这辈子都没有吃过那么高级好吃的菜品，很明显陆荣如今已经站在了华国顶尖厨师的行列。
　　这是他说的，耶稣来了也没用。
　　与他那么多年在华国美食界的经历来说，目前整个华国有名的厨师，基本上他都认识。
　　他们的菜品，自己也吃过。
　　能够达到这样的境界了，他还是第一次见，所以毫无疑问，陆荣这道菜自然是目前华国之巅。
　　当然，刚才袁华和沈兰欣的两道菜他都没有吃过。
　　但是他觉得没有去试吃的必要，因为现在陆荣这道菜已经比他想象中好太多了，而他刚才经过观察，他自认为陆荣这道菜是要比袁华和沈兰欣还要好上许多的。
　　那么多年在美食界打拼，一道菜好不好吃，其实看评委们的表情以及动作都可以猜的个七七八八。
　　而且刚才经过他的观察，李善贵吃到陆荣在道菜后，明显就是因为感动过度而流泪，能让李善贵这样铁石心肠的人都流泪了，就会看出这道菜之恐怖。
　　不过，相比于其他人，吴正川对于爆衣这种状态似乎更为淡定，只见他缓缓的把自己的上衣的纽扣给拉上，然后眯着眼长舒了一口气。
　　“原来这就是顶级美味的味道啊，看来我这辈子是触及不到了，我的水平跟他们比起来还是有不小的差距的，看来我这个老不死的也应该让位了。”
　　“还好我刚才不顾一切跑过来抢了一口，不然我觉得我会后悔一辈子的。”
　　此时此刻，刚才还沉浸在美味中的几个评委忽然发现，眼前的秋刀鱼肉已经全部没有了。
　　不由得有些无奈，但是又没有办法。
　　看到是吴正川把他们碗里最后一块鱼肉给夹了过去，也是又气又好笑。
　　“怎么样老吴，这道菜确实是出乎意料吧？”看到是吴正川，此时已经恢复正常的李善贵笑着询问。
　　吴正川点了点头，丝毫不顾及作为几个摄影师正对着他们一通乱拍。
　　他认真的说道：“太强了，这道菜毫无疑问是我这辈子吃过的美味度最强的菜，没有之一。”
　　此话一出，全场一片哗然。
　　他们没有想到，吴正川竟然会给出这么高的评价。
　　什么叫做美味度最强，说明陆荣这道菜已经是华国第一。
　　他们没想到，在全国美食争霸赛第三天，就会出现这样的惊天菜品。
　　一般来说，这样高级的菜品只有在决赛的时候才有可能会出现，而且几十年还不可能有一个。
　　如今，因为陆荣以及袁华和沈兰欣几个天才的存在，一次又一次的刷新他们的极限，很多人都表示实在是太恐怖了。
　　就连一旁的四个评委听到李善贵和吴正川的话后，都点了点头表示同意。
　　“这道菜确实比刚才好吃太多了，完全不是一个级别的，虽然都是极品，但是还是差距挺大。”
　　“虽然刚才前面两道菜也出现爆衣的情况，但是现在跟这里比起来，我觉得这道菜明显要好上许多。”
　　“不得不说，这个叫做陆荣的家伙实在是太可怕了，我头一次见过那么厉害的选手，而且竟然还不是专业做厨师的。”
　　“没想到我华国终于也出现了这么一位顶级的厨师，感觉这下子全世界的厨师都要颤抖了，特别是西方那些自以为花里胡哨而把自己自以为高高在上的厨师，估计如果他们遇到陆荣的话，相信逃都逃不了那么快。”
　　“是啊，以前西方一直看不起我们华国的菜品，觉得我们的菜品不好吃，档次不够，没有他们的高级。好在有了吴老的出现，才将我们的名声给抢回来，如今加上陆荣的出现，估计这下子全世界的美食界要出现大变革了。”
　　“很明显，世界美食的未来是属于中餐的，这个不用说。”
　　“估计今天这道节目播出后，陆荣不仅会受到全国人民的关注，同时全世界也会关注我们华国的烹饪界。”
　　吴正川和几个评委在一旁不停地感慨着，把讨论的话题上升到了国际上。
　　直播间的观众们听得津津有味，听到几个评委都这么说，他们内心的激动比刚才还要多的多。
　　毕竟这可是走出国门弘扬中餐的大好机会，而陆荣的出现让世界再一次看到了中餐的恐怖之处。
　　“太棒了，你们刚才听到吴正川和李善贵他们说什么都没有，他们说就陆荣这道菜品极有可能让世界再一次领略到中餐的恐怖之处。”
　　“太棒了，没想到陆荣现在已经完全可以代表我们华国跟世界顶级的硬碰硬了。”
　　“几十年前，就是因为吴正川的出现，才让世界看到了华国烹饪界的厉害之处。如今，几十年后，因为陆荣的出现，可能让华国的中餐走向世界之巅。”
　　“可恶啊，想想就好激动啊，那些外国佬老是搞那些面包什么鬼的，那些破西餐以为自己很高大上，还看不起我们中餐，殊不知我们中餐才是最强的。”
　　“我已经能想象到那些外国佬看到陆荣的菜品后惊讶的样子，估计他们知道后一定会震惊，然后说一句西餐就是垃圾。”
　　“我觉得完全不用担心陆荣能否站得上世界之巅，因为他现在就已经是世界之巅了，以他的实力，估计未来几十年绝对是统治世界美食界的存在。”
　　“不仅仅是陆荣，就连袁华和沈兰欣也是一样，就他们的实力来说，绝对也是属于世界顶尖的了，虽然他们比不上陆荣，这是因为陆荣实在是太优秀了，但是跟其他人比起来，他们依旧是数一数二的。”
　　“楼上的说的有道理，我们要辩证的学会分析，你要知道陆荣可是万年难得一遇的天才，能在陆荣面前还能打的有来有回，足以看出他们的优秀之处，这个我们要看得清楚。”
　　“说的越来越激动了，我现在饭都顾不上吃了，好想看看我们华国把那些西方的厨师打的体无完肤的样子。”
　　“估计那些外国佬要怀疑人生了，他们一定会想不到陆荣的菜品怎么会那么好吃，竟然让人吃了能够出现暴衣的情况。”
　　“据我所知，目前就算是国外都没几个人做出的菜品能让人吃了出现爆衣的有结果，陆荣他们几人这几天做的菜品都能出现这种情况，说明什么，说明他们已经强到了不可想象的地步。”
　　“大家快看，我们这期节目似乎已经同步转播到国外了，根据主办方的说法，目前国外观看人数已经超越了1000万。”
　　“恐怖啊，我们国内的直播人数现在已经超过4000万了，那么多人都在看，你想想我们全国十几亿人，除去正在干活、工作的，还有那么多人在看，说明什么，说明这档节目已经吸引了绝大多数观众的眼光。”
　　“而且这档节目的关注度还在持续上升，其他电视节目似乎都没人看了，大家都转过这边来了，估计过不了几天，整个世界都会知道陆荣的名字。”
　　“陆荣同学真的是太棒了，年纪轻轻就做到了如此大的成就，看来以后整个华国美食就要看他们几人了。”
　　“评委们已经开始打分了，大家快猜猜，陆荣会得多少分？”
　　“这还用猜吗？你还记得昨天本来评委都一次打满分的，但是因为陆荣的要求才打了99分多一点，如今陆荣没有要求，我觉得你刚才那几个评委的状态来看，估计又要打满分了。”
　　“也不一定是满分，因为陆荣昨天说，他还能做出更多更棒的菜品，如果现在就打了满分，那么以后遇到更好吃的菜品，那他们还怎么打分，总不能打200分吧？”
　　“是啊是啊，满分就100，如果打超过100，说实话也不符合规定，毕竟这种大型比赛按照标准来说是不能随意打破规定的。”
　　“说的有道理，因为这种大型比赛满分100，那最高就只能给100，不可能给更高，但是陆荣昨天也说了，如果这就是100，那么以后遇到更好吃的菜品，那就不好打分了。”
　　“这个是不是由我们来纠结的事情了？看看评委们怎么说吧。”
　　……
　　经过一阵激烈的讨论，几个评委都一致觉得按照昨天陆荣的想法，不应该打满分，但是因为今天陆荣这道菜品实在是太过于逆天了，所以分数自然不会太低。
　　此时此刻，所有的评委都一致打出了同样的分数，这在之前是前所未有的。
　　之前大屏幕上开一些显示出来。
　　【88号选手，陆荣。】
　　【得分：99.99，99.99，99.99，99.99，99.99】
　　【总分：499.95】
　　也就是说，每个评委给陆荣的分数都是99.99。
　　说明几个评委都认为应该打满分了，只是考虑到昨天陆荣说的问题才没有给满分，这个分数一出，直播间的观众都觉得很合适。
　　而且这个分数明显要比刚才袁华以及沈兰欣他们的分数要高。
　　虽然只高了几分，但是在这种高级别的比赛中，这几分已经很多了。
　　看到这个分数，与之前其他选手不一样的是，全场几乎所有的比赛选手以及工作人员都站了起来，不停的为陆荣鼓掌。
　　但尴尬的是，陆荣他们依旧在吃着菜，根本都没注意到周围的情况。
　　直到发现有人碰了碰自己，陆荣这才发现自己做的菜品分数已经出来了，而且还全部获得了99.99的高分。
　　看到自己成为了众人眼中的主角，陆荣这才反应过来，连忙站了起身，冲着镜头以及大家打了打招呼，然后微微鞠了一躬。
　　看到这里，大家都忍不住笑坏了。
　　“笑死我们了，刚刚大家都在讨论陆荣，结果人家还在那里吃饭，根本就不知道发生了什么。”
　　“是啊是啊，感觉他比袁华还要淡定，而且你看到了没有，他们都在一起吃饭了，感觉都是一类人。”
　　“什么时候都是一类人，袁华跟陆荣完全就没得比好吗？袁华纯粹是因为脸皮厚，然后去到陆荣那里蹭饭了，陆荣是好心收留他。”
　　“看他们吃的样子，好幸福啊，一大盆秋刀鱼准备被吃了个精光了。”
　　“感觉他们每个人都吃的好满足，丝毫忘记了周围的一切。”
　　“想想也是，好像我们在这里说了半天，陆荣怎么样怎么样，然后评委们也开始给他们打分了，还在上面讨论半天，结果人家根本就没注意到这件事情，依旧在吃着美味。”
　　“这就是天才呀，根本不在乎周围的情况，只把自己最棒的一切呈现给观众就可以了，剩下的时间会证明一切的。”
　　“看到这种结果，袁华以及沈兰欣却没有半点的不开心，袁华在陆荣那里吃的那么开心，丝毫不介意陆荣的分数比他还高。”
　　“别的不敢说，就袁华那心态，我是服了，根本就不在乎，感觉这世界上没有什么能够让他在意的事情。”
　　“沈兰欣也不错呀，不仅长的漂亮，厨艺还那么好，而且为人心态也很平和。”
　　“要是换做别人，看到自己做的那么好吃的菜品被别人瞬间就超越，估计会气的骂娘，但是他们就不一样。”
　　“我怀疑你在暗指谁，你说的是唐浩瀚这样的暴脾气吧，我也想想就生气，上一届要不是因为其他选手实在是太垃圾了，也不会让他这样的家伙能够成为冠军。”
　　“今年他是没戏了，他现在还在海边钓着鱼呢，连今天的食材都没准备好，谈何成绩？”
　　“大家快看，沈兰欣朝着陆荣走过去了，不懂他要跟陆荣说什么。”
　　——

第150章 巧男也不行啊
　　陆荣这边，他们几人正在吃着美味的秋刀鱼。
　　这时，他忽然发现旁边来了一个靓丽的女子，正是沈兰欣。
　　沈兰欣满脸笑容，无瑕的脸庞上面是一双又大又圆的大眼睛。
　　一看就是不近视的，正直勾勾的看着陆荣。
　　眼里没有任何的不满，反而是欣赏与欣喜。
　　“恭喜你啊，看来跟你比起来我还是差了一点。”她朝着陆荣伸出了手，似乎要跟他握手。
　　听到她的话，陆荣这才发现沈兰欣来到旁边，放在手中的筷子，也伸手过去握了握她的指尖。
　　“运气好而已，你也不错啊，目前看来你应该是第二名啊。”
　　“难说，后面还有不少选手，我这种水平可能还不一定。”沈兰欣谦虚说道。
　　桌子对面的袁华，并没有注意到他们两人。
　　还在大口大口地吃着饭，用他的话说是今天早上出门太急了，还没得吃早餐，所以非常的饿。
　　直到看到大家都停下来了才注意到。
　　看到前面分别是位于第一的陆荣以及位于第二的沈兰欣，他也是真的没有半点怨恨与不满，反而是为他们感到高兴。
　　“不得不说，你们的实力还是很强的，比我厉害多了。”他一边吃一边说着，因为嘴里塞了太多的饭菜，导致说话含糊不清。
　　不过好在大家都听得出来他的意思。
　　他这句话不知道是因为吃了陆荣的饭菜才说出来的好话还是发自内心真实的想法。
　　听到他的话，沈兰欣忍不住噗嗤一声，笑了出来。
　　“不得不说，你还是挺有实力的嘛，感觉你都没怎么认真，结果做出来的菜品还那么厉害，说实话，我都有点佩服你。”
　　此时此刻，目前全场的前三名正凑在一起高兴的聊着天。
　　对于这种情况，大家看后都觉得神奇不已。
　　按照一般的比赛来说，不同的选手之间本来就是竞争关系，而且这三人又是目前分数最高的，那三人更是属于直接竞争的重要对手。
　　结果他们几人却很自然的打到了一起，有说有笑的。
　　甚至袁华还在他们陆荣那里吃了饭，这要是换在以前其他比赛，这是完全不可能的事情。
　　往上推前几届，以前的全国美食争霸赛赛场上，很多选手都互相勾心斗角，甚至大打出手。
　　暗地里还使出各种小心机，就是为了把对手给打压下去。
　　结果到了这一届，不仅接连出现的天才让大家瞠目结舌。
　　就连他们之间在心态以及关系都让人不得不佩服。
　　“怎么样？要不要也来尝一下我做的这道秋刀鱼。”因为锅中还剩了一些，所以看着站在自己面前的沈兰欣，不招待一下也说不过去。
　　说完陆荣示意了一下桌上的大家。
　　所有人都很聪明的，挪了一下位置给沈兰欣空出了一个座位出来。
　　“好啊，既然你那么盛情邀请，那么我还拒绝的话，就显得太见外了，那我就尝尝看。”沈兰欣露出爽朗的笑容。
　　她是一个很爽快的人，不扭扭捏捏，想到什么说什么，见到陆荣热情邀请，自然也不会拒绝。
　　她坐了下来，拿起筷子夹了一块秋刀鱼放到嘴里。
　　她也很好奇陆荣的菜品到底会是怎样的一个美味，反正就评委的评论来说，明显是要比自己的还要更好吃。
　　当然，她也不是不服输的人，既然评委都这么说了，自然有评委有道理，台上的几个评委她还是很相信的。
　　说实话，今天这道菜基本上已经拿出了她所有的实力出来，但是也只能做到这个程度了。
　　如今竟然没有能够打败陆荣，说明真实实力确实跟陆荣差的比较远。
　　这个是没办法的，虽然比不上，但是她也没有气馁，觉得有一个比自己强对手也是不错的选择，这样的话自己就可以有一个长期的奋斗目标了。
　　要不然这些年来永远都是自己第一，她已经腻了。
　　如今成了一次第二名的滋味，感觉还是不错的，虽然有点不甘心，但是她也不伤心。
　　因为考虑到沈兰欣是女孩子，要是出现爆衣的状态，那就太尴尬了。
　　所以陆荣急忙跑到一旁的锅底看一下有没有刚才煮给苏听韵的汤。
　　结果发现锅底还剩了一些，就快速盛了一小碗过来递给沈兰欣。
　　“这个是舒缓身心的，可以减缓体内气血的流动。”陆荣笑着说道。
　　沈兰欣一听明白了陆荣的意思，意思是说考虑到陆荣的菜品实在是太好吃了，可能会出现爆衣的情况，那么身为女孩子的她如果出现爆衣的话，那就不好了。
　　所以必须要喝一碗他这个特制的汤汁，她看了一下周围的苏听韵，发现她吃了那么多陆荣的秋刀鱼，结果也没有出现爆衣的情况，而周围其他几人刚才都已经出现爆衣的情况了。
　　说明苏听韵也是喝了这碗汤。
　　对于陆荣，他有一种莫名其妙的信任感。
　　她接过陆荣递过来的汤，毫不犹豫喝了下去。
　　顿时感觉一股暖流流到胃里，全身的细胞都放松了起来。
　　接着她夹了一块秋刀鱼肉放到嘴里，仔细的嚼了嚼。
　　“哇........这个秋刀鱼做的好吃啊，居然把刺都拿出来了，很方便就能食用了，”
　　然而，她嚼着嚼着发现，这秋刀鱼是越嚼越有味道。
　　每一块鱼肉都被煎炸至金黄酥脆，而且把鱼香味都极致的散发出来。
　　刚一入口，感觉还一般，结果越嚼越有味，而且这个味道并不是冲击性很强的，而是让人很心安很舒心。
　　毫无疑问，这道菜品比她自己做的那一道实在是强太多了。
　　虽然她自己也没有尝过自己刚才做的那一道菜，但是她很清楚自己什么水平。
　　稍微一对比就出来了。
　　下一刻，她感觉这辈子所有的美好回忆都在脑海中一幕幕的如同幻灯片一般的播放出来。
　　这道菜实在是太神奇了，刚吃完后，极致的美味就会立即流淌到全身。
　　然后让所有身体细胞都倍感兴奋，但好在由于刚才汤汁效果，这些兴奋的细胞并没有体现出过度异常，所以她依旧很淡定的在原地吃着。
　　越吃越有味，越吃越开心。
　　还好刚才陆荣他们做了满满一大锅那么多，即便那么多人吃，还是有好几块没有吃完。
　　但是要是想吃饱，估计也成点问题。
　　而且看到沈兰欣在吃后，一旁的几个人也有点担心起来，也加快了筷子的速度。
　　此时，评委们又开始了接下来的评分工作。
　　毕竟这里的比赛总共13人，可不仅仅是陆荣他们几人而已，其他人的菜品也是要评分的。
　　对于已经完成任务的陆荣，他们自然是不在乎那么多了，只在一旁快乐的享受着午餐。
　　而且有了刚才这几道惊为天人菜品的加持，后面的菜品就显得比较暗淡了。
　　不过，评委们都表示无所谓，反正不管怎么样，前面这几道菜基本上就代表了当今华国的顶级厨艺。
　　这一次全国美食争霸赛实属赚了，挖掘出了那么多优秀的人才。
　　即便后面的都是垃圾，他们也都无所谓了。
　　说是这么说，其实后面的一些选手水平都很高，只不过因为陆荣他们实在是太耀眼了，相比之下，他们就显得很一般了。
　　但是如果放到外面，那也是雄霸一方的存在，随便开个店，估计都能让人排队到爆满。
　　此时此刻，除了还在海边正在钓鱼的唐浩瀚，其他12位选手全部完成了菜品的制作，等待着评委的评分。
　　另一边，场外的唐浩瀚明显着急了许多。
　　不懂为啥，可能是由于中午原因，很多鱼都不靠岸了。
　　导致他钓了那么久，根本就没钓上鱼，只有两条拇指头大的小鱼，但是这样的鱼做出来有什么意思？
　　都不够裁判塞牙缝，又如何能够尝出味道。
　　但是钓鱼这个东西本来就不能急，他再急也没有办法，毕竟鱼又不是受自己掌控的，想让它上钩就上钩。
　　所以即便此刻他已经心急如焚，但依旧没办法。
　　只能在原地静静的看着浮标，而舞台上由于所有选手都做好了菜品，他也能很清楚的听到裁判们的评分。
　　以及大家正在热烈讨论的事情，但是他也没办法，只能在原地静静等待，一肚子气的看着眼前的大海。
　　这是他从来没有想过会遇到这样的情况。
　　本来还想着今天准备拿出自己的全部实力，然后震惊众人。
　　结果现在一切都跟自己想象的相差太远了，不仅仅今天早上因为海蛇的事情尿了裤子，把脸都丢光了。
　　如今再回来钓鱼，发现运气已经全部逃走了，连鱼都不上钩了，似乎在嫌弃他。
　　这样下去还比什么赛，连个食材都没有，巧妇难为无米之炊，他巧男也不行呀。
　　想到这里，他气的跺了跺脚，然后看到旁边有一块石头，猛地往水底砸去。
　　结果石头刚一出手的时候，他发现水面的浮标动了一下，明显有鱼上钩了，但是此时已经来不及收手了，手中的石头快速的飞了出去，砸到水面上，发出重重的碰撞声。
　　很快，浮标一切归于平静，很明显，水底本来有条鱼要上钩了，结果现在因为他自己扔石头的原因，把这条鱼给吓跑了。
　　看到这里，他气的又跺了跺脚，煮熟的鸭子飞了，如果他没有扔这块石头的话，很有可能就有鱼上钩。
　　那么他就找到今天的食材了，可气的是因为主办方规定了选手私下不能交换或者是购买食材，所以他也不能从其他选手那里打主意，虽然很多选手都钓到了很多鱼，并且剩下了很多，但是他只能干看着。
　　此时，时间已经来到了中午一点钟。
　　除了唐浩瀚之外。
　　剩下那12位选手的菜品都呈了上去，并且经过五个裁判的品尝，也都分别打出了分数。
　　只见屏幕上已经把各个选手的分数以及排名摆在了上面。
　　【第1名：88号选手，陆荣。总分：499.5】
　　【第2名：195号选手，沈兰欣。总分：496.1】
　　【第3名：44号选手，袁华。总分：495.8】
　　【第4名：121号选手，沈涛。总分：490.3】
　　【第5名：10号选手，方俊翔。总分：485.3】
　　【第6名：28号选手，田甜甜。总分：484.2】
　　【第7名：209号选手，方思佳。总分：475.5】
　　【第8名：006号选手，罗其栋。总分：474.3】
　　【第9名：27号选手，乔海义。总分：473.1】
　　【第10名：13号选手，范广泉。总分：472.7】
　　【第11名：147号选手，耿思文。总分：469.4】
　　【第12名：179号选手，龚远飞。总分：468.9】
　　【唐浩瀚：成绩未出.......】
　　毫无疑问，陆荣依旧是第一名，沈兰欣是第二名，袁华是第三名。
　　其他几人跟前面的大部队相差就比较大了。
　　而作为有希望接近陆荣他们的唐浩瀚此时还在为食材而苦苦烦恼着。
　　因为13个选手中有12个选手已经完成了烹饪，并且打出了分数，所以现在选手们也都开始该吃饭的吃饭，该打包的打包准备回去了。
　　不过因为是由主办方统一包大巴车过来的，所以他们现在还要等唐浩瀚。
　　因为节目组规定是今天的比赛最迟不能超过下午六点。
　　如今距离下午六点还有五个小时，按照规定来说，唐浩瀚并没有违规，但是即便如此，其他选手以及工作人员对唐浩瀚都充满了抱怨，因为因为唐浩瀚一个人影响到了他们提前下班。
　　如果没有唐浩瀚的拖累，他们现在已经可以回去好好休息了。
　　结果只能在这里干等着，虽然今天天气还是比较凉爽，但是温度其实也悄悄升了不少。
　　很多选手和工作人员都没有了一开始去周围四处游玩的心情。
　　心里都想着快速回家。
　　反正现在比赛结果基本上也全部出完了，他们能不能晋级，是否会被淘汰也心中有数了。
　　不仅仅是工作人员和参赛选手，就连摄影师们也都将镜头以及目光对向了唐浩瀚。
　　心想着赶紧让他能够钓上一条大鱼，然后结束今天的比赛。
　　就在这时，大家忽然发现唐浩瀚的浮标再次动了……....

第151章 零分
　　如果换做之前。
　　大家看到唐浩瀚要钓上鱼的话，绝对会有所不满。
　　毕竟唐浩瀚这个人说实话挺得罪人的，而且一副高高在上的样子，让很多人看了都不爽，但是现在完全不一样。
　　大家都在期待唐浩瀚赶紧钓上鱼，然后完成今天的烹饪比赛，这样大家就可以早早回去了。
　　所以当镜头转播那里看到唐浩瀚的浮标有所动静之后，大家都兴奋了起来。
　　不过大家都没有敢出声，生怕把鱼给吓跑了，错过这难得的机会。
　　经过了刚才无数次的失败，此时的唐浩瀚也很淡定了。
　　看到有鱼上钩，自然也是很镇静，
　　再说了，刚才海蛇都钓上来了，还有什么可怕的，他现在感觉自己天不怕地不怕，就怕自己钓不上鱼。
　　因为鱼儿准备上钩子，此刻他双手紧紧握着鱼竿，准备随时把鱼给钓上来。
　　所有现场的比赛选手和工作人员，还有屏幕前的观众此刻心都提到了嗓子眼，都在想着这家伙这次会钓到什么东西。
　　有了刚才海蛇的事件，现在大家对唐浩瀚的运气还是不太相信的。
　　而且经过海蛇事件后，他又钓到了两条拇指大小的鱼。
　　说实话，小溪边钓到的鱼都比他这里的大，结果居然在一望无际的大海里面钓到了这么小的鱼，说明运气已经差到了极点。
　　很快，浮漂开始快速浮动，看得出来下面的鱼已经等不及吃东西了。
　　可能天气比较热，而且临近中午，鱼也要吃午餐的吧。
　　虽然这鱼不知道它自己很有可能会变成别人的午餐。
　　随着浮标的快速摆动，紧接着又开始往下沉。
　　大家都知道，这鱼准备要上钩了。
　　唐浩瀚自然也不傻，有了刚才的几次经验，他现在可聪明着了。
　　感觉鱼钩下沉后，他就立即往上挥动鱼竿。
　　然而，下一秒。
　　他发现海底竟然是一个巨物，无论他怎么往上拽，竟是一点动静都没有。
　　紧接着，这海底的大鱼开始猛地把它往下拽，唐浩瀚一个踉跄，险些被拉到了海里。
　　还好他反应的快，迅速把鱼竿给脱手了。
　　原本还兴奋的他瞬间被吓得一身冷汗，因为海底这个巨物力气实在是太大了，估计是几百斤的东西，要不然不可能那么轻易的就把它快要拉到海里面去。
　　就在大家都在讨论海底是什么东西的时候，原本平静的海水忽然泛起大量的水花。
　　紧接着一个灰白色的身影在水面上快速窜动，这一下大家都看清楚了，很明显这正是一条大鲨鱼。
　　看到鲨鱼，唐浩瀚快速的往后退了几步。
　　如果刚才没有及时放手的话，那么可能他现在已经成为了鲨鱼的午餐。
　　全场的人看到后也是惊讶不已，他们没想到刚才还是说笑，结果真的有鲨鱼存在。
　　毕竟这可是位于海面上的一座小岛，周围都是一望无际的大海，有鲨鱼其实想想也是正常的。
　　此时此刻，直播间的观众都快要笑疯了。
　　“哈哈哈，大家快看，这个唐浩瀚实在是太倒霉了，今天不仅钓到了海蛇，如今居然还把鲨鱼给钓到了。”
　　“你说我是该说他运气好呢，还是运气好呢？一般人都钓不到这样的大家伙，结果却被他遇上了，不过他也算运气不错，要不然要是被鲨鱼给拽下去的话，估计现在早就没了。”
　　“幸好这个唐浩瀚反应还算迅速，换做一般人估计都没反应过来就被拉下去了，这鲨鱼的力气实在是大，刚才我看到那鱼竿的样子，跟个小棍子似的，直直的被拉了下去，根本没有半点回旋的余地。”
　　“笑死，我看唐浩瀚今天也就这样了，他已经废了，即便没有被鲨鱼拉下去，也吓得瘫坐在地上，感觉已经被吓怕了。”
　　“换作是我我也怕，又被海蛇吓，又被鲨鱼给坑，想想都有点恐怖。”
　　“得了，不用看了，这家伙今年的比赛是不可能有希望的了，看他现在这个样子，能不能正常站起来走路还是个问题，已经被吓破胆了都。”
　　“想想也是好笑，作为上届全国美食争霸赛的冠军，没想到竟然落得这么一个境地，谁也想不到前两天的时候还是那么威风，单单粉丝团和啦啦队就占了三分之一的场馆。”
　　“你以为那些粉丝团和啦啦队就是傻的吗？他们看到唐浩瀚跟自己想象中的相差甚远，早就不粉他了，还理他那么多干嘛，你看现在还有几个人在刷唐浩瀚的名字的？”
　　“确实，特别是经历过刚刚海蛇被吓尿的事件后，大家对于他的讨论就少了很多，特别是一些女粉丝似乎都不见身影了，反而对于陆荣的讨论更多了，无奈似乎陆荣已经有女朋友了，她们没有机会了。”
　　“从今天的比赛来说，陆荣和沈兰欣以及袁华这几人的发挥确实比较稳定，而沈涛的发挥更是出乎意料，他虽然排在第四，依旧是非常不错的一个选手，其他人表现也不错，但是在陆荣他们几个天才面前还是有点不够看。”
　　“感觉今天的比赛也就这样了，看唐浩瀚这个样子，估计也没有心情接下来的比赛了。”
　　“对于今天比赛的结果，我觉得还是很满意的，我觉得可以的选手都拿到了相应的名次，其他人的水平确实要差一点点，所以被淘汰也是正常。”
　　“今天比赛的看头还是挺多的，不管是钓鱼还是在烹饪上，大家都拿出了自己最强的实力，我们这边看的也很过瘾，唯一不爽的就是看得到吃不到。”
　　“工作人员已经上前去扶唐浩瀚起来了，但是看他的样子似乎站都站不稳，可能已经被吓破胆了。”
　　“不用看了，他已经废了，也不用期待他接下来会有什么好的表现，我觉得他的时代已经没落了。”
　　“说实话，唐浩瀚也不怎么样，只不过他之前的对手太差了才显得出他比较厉害，现在有的陆荣他们出现，谁还看他呀？”
　　果然，经过鲨鱼的出现后，唐浩瀚确实被吓破了胆。
　　接下来的20多分钟，无论工作人员怎么跟他沟通，他都似乎被吓傻了一般。
　　久久没有回过神来，直到半个小时后才恢复到正常人的样子。
　　但他已经没有半点继续比赛的想法。
　　就这样，作为上届冠军的唐浩瀚在第三天的比赛中获得了第13名
　　因为他根本就没有钓到食材，让评委吃了西北风。
　　所以只能给他打了零分。
　　虽然有点唏嘘，但是事实就是事实，落后就要挨打，跟不上时代的发展，那终究会被别人远远抛开。
　　所以接下来的比赛，唐浩瀚自然是不可能能够参加的了。
　　屏幕上很快就显示出今天获得晋级的选手。
　　【全国美食争霸赛第三天晋级选手：88号选手陆荣、44号选手袁华、195号选手沈兰欣、121号选手沈涛、10号选手方俊翔、28号选手田甜甜、209号选手方思佳、006号选手罗其栋。】
　　也就是说，以上八人就是本届全国美食争霸赛的八强选手了。
　　明天的比赛将在他们之中进行。
　　看到比赛结果已出，大家也没什么事做，身为评委的李善贵其实也想回家了。
　　毕竟今天吃的可不少，自己也饱了，吃饱喝足自然就想休息休息，睡个午睡。
　　特备是像他这样年纪大了的人，不休息休息是不行的。
　　吴正川又何尝不是如此。
　　身为主持人，看到没什么事了，自然要想要早早结束。
　　他拿起话筒再一次来到台上，对今天的比赛进行总结，同时对明天的比赛进行安排。
　　很快，他将今天的晋级情况以及明天的比赛安排都一一公布了出来，大家对此也表示满意。
　　就连那些被淘汰的选手也都觉得自己就应该被淘汰，毕竟陆荣他们实在是太优秀了，他们根本毫无招架之力。
　　经过吴正川的说明，今天选出八强后，接下来还有四天的比赛才结束。
　　本届全国美食争霸赛根据比赛要求。
　　明天，也就是第四天的比赛，要在8位选手中选出6位晋级.
　　第五天的比赛，要在6位选手中选出4位选手晋级。
　　第六天的比赛，要在4位选手中选出3位选手进行晋级。
　　到了第七天，也就是最后一天。
　　将会在最后面的3名选手中决出冠军、亚军和季军。
　　就这样，本届美食争霸赛的比赛就会正式结束。
　　当然，后面的比赛也不在这个岛上进行了，因为今天只是第三天，后续的每一天比赛都会在不同的地方以及环境下进行。
　　充分发挥每个选手的主观能动性，确保他们都是最强的，都是最有代表实力的选手。
　　不过这些都是后话了，听到吴正川这些安排，大家都表示无所谓，反正都经历了那么多了，也不在乎再多经历一点。
　　而且经过三天的比赛，现在大家都很熟悉，彼此说是对手，其实更像是朋友。
　　大家互相暗暗较劲，不停的拿出自己的最强实力，然后把最美味的食品呈现在广大全国人民的眼前，呈现在世界的面前。
　　就这样，第三天的比赛正式结束，大家也坐上了回去的大巴车.........
　　下午三点。
　　节目组的大巴车缓缓回到了京都大学的校门口。
　　因为本次全国美食争霸赛的选手安排酒店是在京都校园里面的一家大酒店，所以自然是要回到这里。
　　和他们想象中不一样的是，刚一下车，就发现京都大学门口聚集了上千人的队伍。
　　而且很多人都在拉着横幅，或者拿着小红旗在热烈欢迎他们的回来。
　　他们很多都是京都大学的学生，还有不少是外面的社会人士。
　　因为今天实在是买不到票，而且只能在屏幕前观看，所以知道陆荣他们要回来后，他们都在京都大学门口进行等待和欢迎。
　　看到屏幕上这些耀眼的选手一个一个走的出来，全场的观众都乐疯了，大家都在踊跃的欢呼着，仿佛就像是对待大明星一样。
　　还有好多人由于太激动了，都想要冲上去跟参赛选手们拥抱和拍照。
　　不过，京都大学的保安可不是吃素的，发现这种情况后，立即就派人围成一圈，将这些欢迎者拦在一边。
　　虽然很不礼貌，但是这也是为了参赛选手的安全着想，毕竟上千人的队伍，万一混乱起来，很容易出现踩踏的事件，到时候就不好了。
　　而且这对于参赛选手来说也是不好的一件事情，虽然粉丝们很想近距离战接触这些优秀选手，这都可以理解，但是一切的前提都是在安全的前提下进行的。
　　现场如果维持不好秩序，很容易出现人员伤亡的问题，这是绝对不允许出现的原则问题。
　　虽然感觉很对不起这些粉丝，但是目前的情况也没办法让他们一一跟来现场欢迎的粉丝进行拍照合影。
　　特别是陆荣。
　　一出现全场都激动了起来，都在热烈的欢呼着。
　　对于这种情况，虽然陆荣心中早有预料，但是他也没想到会激烈到这种情况，他也只能对着他们笑笑，然后挥挥手。
　　作为今天比赛的第一名。
　　陆荣自然是最受欢迎的。
　　连着徐飞和几个校领导，他们也都跟着沾了光，因为都是跟陆荣一个队伍的，而且还穿着同样的队服，他们一出来就看到大家对他们热烈招手和欢呼，内心的激动瞬间就蔓延开来。
　　也体会了一把当大明星的感觉。
　　为了确保选手能够得到良好的休息，安保人员维持好现场秩序后，各个选手就开始打道回府。
　　对于淘汰的选手，可以选择继续留在这里对后续的比赛进行观战，也可以提前回去。
　　至于唐浩瀚就比较惨了，似乎还没从刚才的经历中回过神来，依旧低着头一言不发。
　　当然，他也被淘汰了。
　　因为陆荣的宿舍和苏听韵的宿舍是比较近的，所以他们回去自然是走同一个方向。
　　告别了几个校领导，陆荣和苏听韵两人一起朝着宿舍所在的方向走了过去
　　就在这时，苏听韵忽然用手碰了碰陆荣的肩膀，深邃的眼睛，静静地看着他。
　　嘴巴动了动，一副欲言又止的样子，但是似乎又鼓起勇气，接着只见她缓缓说道：
　　“陆荣学长，我不想在结束比赛后才成为你的女朋友了，我想现在就成为你的女朋友。”

第152章 我做菜给你吃
　　此话一出，陆荣瞬间不由得开始心跳加速。
　　他没有想到，苏听韵竟然会在这种时候提出这个事情。
　　本来以为按照她之前所说的，应该会在全国美食争霸赛结束后才正式成为陆荣的女朋友，但是现在看来明显她已经有点担心了。
　　想到这里，陆荣不由得有点哭笑不得，但是又有点理解她。
　　因为今天发生的事情，可能让苏听韵觉得陆荣实在是太抢手了，引起了太多人的关注。
　　她这表情明显是担心自己还没到全国美食争霸赛结束，就会被某些妹子给抢了去。
　　女孩子嘛，有这样的想法，其实也可以理解。
　　而且之前她没有立即答应要做陆荣的女朋友，并不是因为她不喜欢陆荣，而是担心怕自己的出现影响到了陆荣正常的比赛。
　　现在看来，陆荣应该是比较稳的了，对于此次全国美食争霸赛，拿个前三完全不成问题，大概率还会冲击第一名。
　　说实话，她的存在并不会过多的影响到陆荣的成绩，要知道陆荣可是有着系统的加持，他的发挥是很稳定的，不会出现什么大问题。
　　当然，这件事只有陆荣自己一个人知道，苏听韵是不可能知道的。
　　不过经过这段时间的相处，她也看得出来陆荣实力之强，根本不会因为个别条件的出现或者其他原因而影响到最终的发挥。
　　对于苏听韵突如其来的请求，陆荣没有立即回应，而是直接牵起了她的手。
　　用行动去表示。
　　刚一触碰到苏听韵的手，发现她的手好软。
　　见陆荣此举，苏听韵也是不好意思的低下了头，嘴边的笑容隐若现。
　　她很清楚，陆荣这是答应他了，从现在开始，他们两个就是男女朋友关系。
　　身为女孩子，对于自己心爱的东西，其实还是非常在意。
　　更何况是自己心爱的男孩子。
　　其实今天比赛的时候看到沈兰欣跟陆荣说话，其实她心里面早就吃了无数的醋了。
　　当然，她也只能暗暗的在心里吃醋。
　　因为沈兰欣其实就是很正常的跟陆荣聊天，并没有表现出什么过多的动作或者意思之类。
　　她也看得出来，沈兰欣应该大概率不是对陆荣有意思，只是觉得这个朋友值得交，而且沈兰欣应该是那种自来熟的人。
　　但是即便如此，还是让苏听韵深刻意识到了情况的严重性。
　　毕竟陆荣现在可是人见人爱，花见花开的重点人物。
　　自己这个原本就应该早就成为陆荣女朋友的人，要是关键时候被别人抢跑了，那岂不是煮熟的鸭子给飞了？
　　虽然这句话在这样的场合这样想确实不太合适，但是在爱情面前，大家都是自私的。
　　再说了，她自己跟陆荣两人情投意合，本身陆荣也对自己有意思，所以成为男女朋友，实属天赐良机。
　　这一刻，周围只有他们两人，两人都没有说话，而是默默的牵着手，朝着宿舍所在的方向。
　　慢慢走着........
　　生怕走快了。
　　此时也就下午四五点钟，因为今天天气比较凉爽，属于阴天，所以走在校园上并没有太阳直射他们.
　　徐徐的微风吹来，顿感凉爽.
　　加上京都大学校园里面树木很多很高大，走在校园里面根本不用担心太阳的煎熬，凉爽的很。
　　两人就这样手牵着手，慢慢的走着，这种感觉是前所未有的激动与兴奋。
　　因为就在这一刻，两人正式成为了男女朋友关系。
　　原本陆荣刚才还想回去休息一下，睡个觉什么的，但是如今因为这一件事顿时困意全无。
　　苏听韵可能因为害羞，虽然正在牵着她的手，但是走起路来都微微低着头，脸蛋红润润的，看着十分可爱。
　　陆荣从她手中的脉搏跳动可以感受得到此刻她是如此的激动。
　　两人没有说什么，此时用一句话来形容是最适合不过的了：
　　此时无声胜有声。
　　“要不我们出去看个电影吧？”想了好一会儿，陆荣方才缓缓说出这句话。
　　他很清楚，两人都不想离开对方，如果现在就回去休息，那意味着待会走到宿舍楼后，两人就要分开了。
　　但对于现在这个刚刚正式成为情侣的两人来说，这是不可能的，只是感觉离开对方一秒钟都是煎熬。
　　面对陆荣的突然建议，苏听韵欣然同意。
　　“好啊，不知道看什么电影好。”
　　“反正到了那里看看先呗，又不着急，现在时间还多的很，今天也不上课，反正你也请假了。”
　　因为要去参加全国美食争霸赛，所以苏听韵这几天都是请假的。
　　如果按照正常来说，她是要上课，不过以她的成绩来说，少上几节课完全没什么影响。
　　因为即便是在京都大学，苏听韵也是著名的学霸，成绩都是在年级前列的。
　　如今，陆荣邀请自己去看电影，自己当然不可能错过。
　　至于去看什么电影，那就无所谓了。
　　再说了，两个情侣去看电影，你真以为是冲着看电影去的吗？
　　那当然是增加两人的美好回忆。
　　度过一段美好的时光。
　　“我的车就停在食堂楼下，我们先去开车吧。”陆荣指了指食堂所在的方向，笑着说道。
　　“嗯，都听你的。”苏听韵微微点了点头，像极了温顺的小绵羊。
　　别看苏听韵虽然是京都大学的校花，但实际上还是很腼腆的，而且性格很温柔。
　　如今面对自己的男朋友，自然也是会害羞。
　　接着两人又转移目的地，开始朝着食堂所在的方向前进。
　　说到食堂，那他们可太熟悉了，这段时间都在食堂里面工作，而且还成为了里面的重要骨干，陆荣更是成为了食堂的老板。
　　所以把车放到食堂楼下那很正常，而且食堂楼下的车位非常之多，一般学校里面学生都是骑自行车的，虽然有部分也是开小车过来，但是他们都停在其他地方，所以食堂楼下的停车位非常之多，这段时间陆荣都喜欢把车放到食堂楼下。
　　说实话，有车真的方便很多，想去哪里就去哪里，不用担心找不到车，也不用担心有没有合适的车次，直接踩上油门就可以走了。
　　这段时间以来，自从买了车后，陆荣甚至有些后悔买的太迟了。
　　虽然大多数时间都是在学校里面，需要长途出行的次数并不多，但是偶尔有一次的话，有车真的方便太多了。
　　对于自己买车的这个决定，陆荣觉得是非常正确的。
　　很快，两人就来到食堂楼下，然后坐上了陆荣的SUV。
　　因为食堂现在有几个骨干，以及李金泽在管理，所以陆荣也算是可以放手让他们自己做。
　　至于薪酬，陆荣也不可能白让他们辛苦，给他们开出的工资也是比较高的。
　　所以不管是在厨艺方面，还是在收入方面，他们对陆荣都佩服得五体投地，都甘愿发自内心的为他管理好食堂。
　　所以这一段时间以来，即便有时候陆荣因为太忙照顾不到，食堂的生意依旧蒸蒸日上，基本上不会出现什么问题。
　　就算出现一些小问题也能得到迅速的解决，对于他们的效率以及能力，陆荣实在是太满意了。
　　再怎么说自己也是食堂的老板，要是事事都亲力亲为，那还要那么多员工干嘛？
　　陆荣觉得要以一个企业管理者的思维去对待食堂的管理。
　　对于接下来的比赛，他并不担心，反正自己自然有办法去处理。
　　他现在只想跟苏听韵一起好好约个会，看场电影。
　　很快，随着汽车的发动，陆荣和苏听韵一起朝着校门口开去，他们计划前往CBD那里的千达影城看电影。
　　那里的电影院非常豪华，也非常的大，看着很过瘾，比一般的小电影院好太多了。
　　很快，两人就来到了CBD地下停车场，把车停好后。
　　来到电影院开始买票。
　　跟一般小情侣不一样，陆荣并不喜欢看那些爱的死去活来的电影，更喜欢看一些科幻片。
　　而这时候陆荣才发现，不仅仅是自己，就连苏听韵也是一样，从来不喜欢看那些爱情剧，就喜欢看那种有科技含量的。
　　两人一拍即合。
　　当即选了一部速度与家人10。
　　电影票挺贵的，每一张都要100多，不过对于京都这个消费来说也不算高了，而且这里属于京都比较高档的地方。
　　再说了，这点钱对于现在的陆荣来说根本不能算是钱，他现在每天单单食堂的进站都是用万计算，花都花不完。
　　时间久了，就已经麻木了。
　　看到银行卡账户里面的钱都跟没有似的，纯粹就是一个数字而已。
　　两人在电影院从五点半开始，一直看到七点半看完电影后天都黑了，因为现在是秋天，所以天暗的还是比较快。
　　出了电影院，发现四处早已华灯初上，夜晚的霓虹灯，快速的闪耀着。
　　尽情的绽放着京都的繁华。
　　陆荣摸了摸干瘪的肚子，发现自己肚子饿了，好在今天中午的时候大家都吃了满满一大盆鱼，所以还能撑到现在。
　　“话说，我们去吃个饭吧。”陆荣牵着苏听韵的手，笑眯眯的提议。
　　“行，我们看一下有什么好吃的。”
　　随后，两人来到美食街逛了一圈，然而令他们没有想到的是，可能是由于这段时间跟顶级美食接触太多了，看到街边的摊位摆出来的食物根本没有半点食欲。
　　两人就这样逛了大半条美食街，结果还没有选出想要吃的东西。
　　这就有点尴尬了。
　　“话说，要不我回食堂吃东西给你吃吧？”
　　陆荣觉得这样下去也不是办法，要怪就怪自己实在是厨艺太高了，这段时间大家的阈值都被他提高了起来，一般的饭菜根本入不了他们的眼。
　　“好呀好呀，只要是陆荣学长做的东西我都喜欢吃。”苏听韵原本有些纠结的脸蛋顿时露出笑容。
　　说做就做，然后几人回到地下停车场。
　　坐上车后，陆荣关上车门，挂上D档，踩上油门，汽车缓缓驶出地下停车场，朝着京都大学所在的方向驶去。
　　因为京都大学原本就属于京都市中心，而且他们来了这个地方距离京都大学其实并不算远，加上现在这个点堵车没有刚开始下班的时候那么严重，基本上20多分钟也能抵达学校。
　　很快，两人回到学校食堂后。
　　就一起来到了食堂后厨。
　　因为这个点食堂只有夜宵摊在开张，而后厨的工作人员都已经下班了。
　　不过由于陆荣这边管理的好，每天下班前他们都会将所有的设施设备以及卫生打扫的干干净净，整整齐齐。
　　让人看着非常舒服。
　　“你想吃什么，我都可以做给你吃。”
　　看着满心欢喜的苏听韵，陆荣从宠溺的询问道。
　　苏听韵是很喜欢吃鱼的，但是想到今天中午才吃，就想着换个口味。
　　“其实我一直想说，这段时间因为陆荣学长的饭菜实在是太好吃了，我都胖了好几斤了。”
　　“要不我们做一道不会长胖的菜可好？”此话说完，苏听韵不好意思的低了低头。
　　好在原本练舞蹈出身的她，运动基因很强，而且抽空在食堂不忙的时候也会去练一下舞蹈。
　　因此才能保持良好的身材。
　　不过即便如此，依旧胖了好几斤，这对于她这么一个校花级别的人物来说，那可是非常严重的情况。
　　当然，即便如此，她看上去跟以前没什么区别，依旧是那么漂亮
　　但是体重的问题必须要注意，万一哪天放松了，体重就悄悄爬上来了。
　　到时候再想减肥的话就比较难了。
　　听到苏听韵的话，陆荣莫名有些好笑，但是又有点同情她。
　　确实，这段时间不管是自己还是其他人吃的都有点多。
　　他能明显看出，单单这一个多月，自己那两个校领导估计就胖了十斤不止。
　　不过他们似乎并不在意，反正都挺胖的，多个十斤八斤的问题不大。
　　既然自己心爱的女朋友都这么提议了，陆荣自然是认真听取她的意见。
　　对于吃了不会长胖的菜品，陆荣想了一下，接着在脑海中打开系统商城，然后快速寻找着，很快就找到了一道非常适合减肥吃的菜品。
　　“行，我知道要做什么了，你就等着好了。”

第153章 水晶蔬菜丸子
　　陆荣很快就在系统商城中找到了需要的食谱。
　　“系统，兑换水晶蔬菜丸子。”陆荣在脑海中迅速对着系统指挥命令。
　　【叮，花费50万积分，恭喜宿主获得满汉全席菜谱：水晶蔬菜丸子，当前剩余34274838积分。】
　　【水晶蔬菜丸子：通过多种蔬菜的搭配，成功融合成更顶级的美味，是一道适合减肥人吃的健康食材。】
　　不错不错，要的就是这种效果。
　　陆荣对这道菜实在是满意极了，不仅是属于满汉全席菜谱，说明味道还是非常美味的，但同时又是一道适合减肥吃的菜。
　　【系统正常传授中..........恭喜宿主，成功学会满汉全席菜谱：水晶蔬菜丸子。】
　　很快，随着系统的传输，陆荣就是对这道菜融会贯通了。
　　作为一道满汉全席菜谱，虽然听着名字很普通，但整个制作过程绝对不简单，而且味道绝对是顶级的。
　　因为上次系统升级，现在获得人气值也可以获得积分，所以经过今天的比赛，他现在的人气值非常之高，一下子就来了几千万积分，感觉以后都不用担心没有积分的情况了。
　　当然，以前兑换的菜谱也可以继续用，包括之前兑换的满汉全席菜谱，以后也可以继续上桌，并不是一次性的。
　　据脑海中的菜谱，他和苏听韵两人一起来到仓库，寻找相应的食材。
　　好在今天还剩了不少食材进入仓库中。
　　陆荣开始快速寻找。
　　苏听韵也跟在后面，想着随时帮忙。
　　她不是一个懒女人，不会因为成为了陆荣朋友，就跟个娇滴滴的小女生一样，什么都让男生做。
　　相反，她更想能尽可能的帮助陆荣解决一切问题。
　　根据食谱，陆荣现在要寻找豆角，红萝卜，金针菇，玉米，土豆花生……...
　　这道菜需要的食材还是比较多的，不过都是一些素的为主。
　　这也是为什么说这道菜适合当成减肥餐来食用。
　　好在食堂的仓库供应还是非常充足的，基本上常用的食材都能找到。
　　陆荣一样一样的寻找，因为需要的食材非常多，但是每一样需要的量却不多。
　　与此同时，苏听韵在陆荣后面拿着一个菜篮子，只要陆荣拿什么东西，她就在后面用菜篮子装，像极了一个贤妻良母。
　　很快，两人就将所有食材都准备完毕。
　　这道菜虽然需要用到的食材非常多，对于陆荣来说依旧不成问题。
　　他现在不仅厨艺非常高超，就连基本的刀工以及准备工作，那也是非常熟练。
　　而且还有这么一个得力助手在旁边。
　　苏听韵虽然长得那么漂亮，又是京都大学的校花，但是她可不是一个花瓶，那可是实打实的有实力的，不管是在成绩上还是在日常的烹饪工作那都是一等一的人才。
　　毫无疑问，苏听韵是目前除了徐飞之外，陆荣最得力的助手。
　　而且由于工作时间比较久，两人已经培养成了一种默契，很多时候并不需要陆荣说什么，苏听韵就能猜到陆荣的意思，并在旁边为他做着相应的准备。
　　很快，所有的食材都摆在案台上，足足有十几样之多，看着眼花缭乱。
　　不过对于陆荣来说这并不算什么很难的事情。
　　“听韵，你去把这块乌鸡腿给剁了，然后煲下汤，去处理其它的。”
　　“包在我身上。”苏听韵信誓旦旦。
　　然后拿着一小块乌鸡腿，然后来到旁边的案台上。
　　因为这个案台很大，平时是供食堂的厨师所使用的，单单砧板就有几十块，他们从晾干挂在墙上的砧板拿了两块下来，一块供苏听韵用，一块供陆荣用。
　　苏听韵手脚很利索，完全不像一个上大学的女孩子。
　　拿了一块乌鸡腿，立即在砧板上剁了起来，很快就剁好了，然后放到一个小炖盅里面。
　　另一边的陆荣自然也没有闲着，因为目前案台上还摆着十几种配料，这些配料都要一一进行处理。
　　他首先把红萝卜，玉米，豆角，土豆等等每一样食材都拿了一些过来，然后切成条，再根据条切成一小粒，一小粒的尽可能的切到最碎。
　　因为陆荣的刀功非常之高，对于这种看起来很难的事情，实际上却很简单。
　　只见他手法飘逸，很快随着菜刀上下一动，原本还好端端的食材瞬间变成了碎碎的一片，而且碎的程度非常之高。
　　接着他又起锅烧油，不过因为是减肥餐，所以油放的并不多，接着又放了一些水进去，陆荣的食堂用的都是矿泉水，并不是自来水，从水质上保证了所有食材的安全性以及美味程度。
　　这也是为什么陆荣的饭菜能够达到那么美味的原因。
　　一方面是本身这些食谱就很高级，很美味。
　　加上这些厨师也被自己训练得很好。
　　还有一个最重要的原因，自然也是食材的优秀程度。
　　食堂厨房的天燃气灶火非常大，很快锅中的水就在油的作用下开始噼啪作响。
　　陆荣顺势把刚才切好的食材全部放了进去，用锅铲快速翻动着。
　　因为每一样食材的用料只有一点点，所以这些食材即便都放进去也只有一小锅而已。
　　很快，十几样食材就这样放到锅中，因为都切的很碎，所以看起来五颜六色，什么样的都有。
　　由于火势特别大，所以锅中的食材很快就煮了个八分熟。
　　陆荣见状，立即帮锅中的食材全部倒了出来，放到一个大碗里。
　　这些都是待会儿要做成丸子的。
　　接着，陆荣开始往里面放入少量的花生油淀粉。
　　充分的搅拌均匀。
　　此时，苏听韵这边的鸡汤也已经炖好，因为用的是超高压的炖锅，所以炖的很快，十来分钟就可以做好。
　　在陆荣的吩咐下，苏听韵立即将锅中的鸡汤给倒了出来。
　　然后陆荣顺势将这鲜美的鸡汤全部放入刚才的大碗中。
　　跟这些被剁碎的各种食材全部混合起来，让鸡汤的鲜味融入到各种素菜里面。
　　接着，陆荣再一次快速搅拌。
　　很快，鸡汤伴随着十几种食材的蔬菜充分融合在一起，在淀粉的加持下变得粘稠稠的，一块又一块。
　　陆荣用手把它们压成一个又一个的小丸子。
　　随着这些蔬菜丸子做出来，顿时就很有食欲了。
　　不过这些蔬菜丸子刚才还只是八分熟，并不能立即食用。
　　接着陆荣又开始往锅中刷上一层薄薄的油，然后将这些丸子全部放了进去，再盖上锅盖开小火，慢慢蒸煮。
　　做好这一切后，接下来是要做酱汁。
　　陆荣拿了一个小碟，然后把葱蒜剁碎放入里面，再放入洋葱，接着就是蚝油、生抽、十三香、小米辣.....
　　放好各种调料后，再用筷子快速搅拌。
　　很快，一碟美味的酱汁就这么做好了。
　　与此同时，锅中的丸子就在高温蒸煮下熟透了。
　　陆荣看准时机，立即关火，将锅中的丸子全部拿了出来，放到碟子上。
　　这样，所有手续就已经全部完毕了，接下来就是开吃了。
　　陆荣来到厨房旁边的冰柜那里，从里面拿出了一瓶果汁，这里的果汁都是大品牌，质量有保证，而且味道也很好，深受学生们的欢迎。
　　苏听韵在一旁拿了两个一次性碗，接着他们两人将做好的水晶蔬菜丸子拿到桌子上，拿了两张凳子，然后放在旁边肩并肩坐着，开始享受美食。
　　这样的感觉真的非常的好，比自己去外面吃好多了。
　　而且食堂又是陆荣的，本身就是自己的地盘，自己吃起来也很放心。
　　有归属感。
　　是一种家的感觉。
　　因为只有两个人，所以这一道菜完全就足够他们两人吃的了，倒好果汁之后，两人坐在凳子上开始准备试一下这个水晶蔬菜丸子。
　　虽然成分都是素菜居多，但是这道水晶蔬菜丸子却看起来让人非常有食欲，而且无数种食材的点缀让它看起来五颜六色的，让人忍不住想要吃上一口尝尝看到底是什么样的味道。
　　因为丸子都是陆荣自己做的，所以他并没有把丸子做的很大，主要也是方便食用。
　　“听韵你先试一下看看这道菜怎么样？我可是很用心的在做哦。”陆荣笑眯眯的看着苏听韵，想要看看她喜不喜欢吃这道菜。
　　当然，对于陆荣做的菜，苏听韵表示都很喜欢。
　　而且这道菜和之前的所有菜都是不一样的，因为陆荣的这一道菜是他专门为自己而做的，意义完全就不一样了。
　　此时此刻，她感到自己就是世界上最幸福的女人。
　　看到陆荣正静静的看着自己。
　　沈兰欣觉得有点不好意思，拿起筷子夹了一块水晶蔬菜丸子放到嘴里。
　　这道菜的用料非常之多，但这不是重点，重点是每一样用料都是互相搭配，互相相辅相成。
　　所以看着像是一个大杂烩，实则每一道食材的配合都是大有讲究的。
　　沈兰欣刚一吃到嘴里，就发现这个丸子非常q弹。
　　但是又不难咬，嚼着嚼着.......
　　各种蔬菜的美味，顿时就四处发散开来，让人越吃越上瘾，越嚼越想嚼，根本停不下来。
　　“嗯，这个丸子好好吃。”
　　当然，做这道菜的时候，陆荣已经提前调制好让人气血温和的食材在里面，这样吃完后就不会出现爆衣的情况，要不然万一吃了之后立即出现爆衣状态，那就太尴尬了。
　　不知道还以为陆荣是故意的。
　　陆荣可不是那样的人。
　　当然，此时的苏听韵丝毫没有考虑到爆衣这种情况，只是看到菜品后就迫不及待的开吃，如果陆荣没有想到这一步的话，估计接下来的画面就有点奇怪了。
　　看到苏听韵很满意，陆荣这才放心。
　　他也夹了一块丸子放到嘴里，眯着眼睛慢慢享受。
　　那味道确实比之前的菜品好太多了。
　　果然，满汉全席的菜谱就是不一样，无论是哪一道菜，都比以前那些高级菜谱或者顶级菜谱要好吃好多倍。
　　即便是这道看起来都是用素菜做成的水晶蔬菜丸子，依旧做出了超乎肉类的味道。
　　而且这丸子跟表面上看到的完全不一样，越嚼越q弹，每嚼一口似乎都有一股神奇的味道在口中回荡着。
　　这些味道是来自各种食材之间的混合。
　　此时此刻，尝了这道菜后，陆荣和苏听韵感觉两人就像是在一个甜蜜的游乐园里面。
　　地上踩着的都是果冻般q弹的地砖，然后蹦蹦跳跳的在游乐园里面四处跳来跳去，这感觉真的是太美妙了。
　　一个小小的丸子，竟然呈现出如此惊人的味道。
　　“好吃，确实是太好吃了。”苏听韵忍不住感慨道。
　　陆荣拿起筷子给苏听韵夹了一块，然后放到她的碗里：“多吃点，今天晚上也挺晚了，你也饿了，真的是难为你了。”
　　“只要是在你身边，我觉得就很幸福了，饿不饿的根本不在意。”苏听韵高兴坏了。
　　接着两人又喝了一大口果汁，在这个凉爽的天气下来，一杯果汁实在是太爽了。
　　感觉整个人都活了起来，倍感精神，加上如此美味的水晶蔬菜丸子，吃的真的是特别满足。
　　很快，两人就把这一大叠的水晶蔬菜丸子全部干完了。
　　而且这水晶蔬菜丸子其实跟饭差不多，既能当饭吃，又能当菜吃，实在是太方便了。
　　最最最关键的是，还是不用担心会长胖。
　　因为里面的95%以上的食材都是素菜，只有少量的鸡汤以及油。
　　完全想象不到，就凭这么多普通的蔬菜混合起来，做出来的一道菜竟然会呈现出如此惊人的美味。
　　两人吃完后，又把剩下一瓶满满的果汁都喝完了，实在是太满足了。
　　两人吃饱喝足，又聊了好久的天，这才依依不舍的走出食堂门口。
　　此时，时间已经来到九点半。
　　食堂门口外面的夜宵摊生意正好。
　　当然，他们此时此刻早已吃饱喝足，自然是不想再吃这些夜宵了。
　　而且这些夜夜宵普遍都是高级或者是顶级菜谱，跟刚才陆荣的满汉全席菜谱比起来，味道根本不是一个档次的。
　　就在这时，苏听韵忽然提议到：“现在距离宿舍关门还早着呢，要不我们再去外面逛一逛吧？”

第154章 总决赛
　　陆荣完全没有想到苏听韵竟然会在这个时候提出这样的问题。
　　看来她非常的想跟自己在一起，一时一刻都分不开。
　　但是现在也已经挺晚了的，而且明天还要比赛，所以陆荣想了想，还是拒绝了，反正现在已经是男女朋友关系，以后有的是机会相处。
　　“话说明天还要比赛，要不过两天我们再玩个够吧。”陆荣挠了挠头，提议道。
　　这个时候说早也不早说，晚也不晚。
　　说实话，如果去外面玩的话，也玩不了几分钟就得回来。
　　听到陆荣这话，苏听韵似乎有点小失落，但是眨眼之间又恢复如常，眯着笑脸。
　　“陆荣学长说的对，反正以后有的是时间，现在其实也不算很早了，我们就先回去休息吧。”
　　“嗯嗯，好。”
　　两人就这样，手牵着手，慢慢的走在校园里。
　　虽然校园里面的一景一物他们都很熟悉了，平时也都经常路过，但是如今却是完全两种不同的心态。
　　果然，有了女朋友，就连周边看起来再平常不过的一草一木，如今感觉都是那么的美好。
　　两人走得很慢，明明一个公里的路程硬生生走了大半个小时，这才将苏听韵送回宿舍。
　　看到苏听韵进入女生宿舍后，陆荣自己才放心的回到男生宿舍这边。
　　好在女生宿舍和男生宿舍距离并不远，也就几百米而已，走路几分钟就可以了。
　　当然，回到宿舍后，两人依旧没有舍得远离对方。
　　快速洗好澡，陆荣躺在床上，又跟苏听韵发了好久的消息。
　　两人是越聊越开心，越聊越兴奋
　　从校园到全国美食争霸赛。
　　天南地北，历史地理全部聊了一个遍。
　　等到他们发现时间不对劲的时候，都已经凌晨两点半了。
　　看到这里，两人这才放下了手机。
　　互相道了声晚安。
　　根据今天的比赛结果，目前八强的名单已经出了，接下来还有四天的比赛。
　　不过这些比赛都跟第三天的模式差不多。
　　都是让各个选手到各个地方，然后自己寻找食材，并进行烹饪。
　　对于这种方式，陆荣自然不慌，反正自己有着系统的帮忙。
　　加上自己本身的学习能力以及应变能力都还不错，不管遇到什么难题都能很好的得到解决。
　　四天的比赛虽然听起来有点多，但是因为每一天比赛都很忙，所以过起来也是非常的快。
　　接下来的三天，在全国美食争霸赛节目组的安排以及带领下，剩余的八个选手逐步前往江边，沙漠，丘陵等场地进行比赛。
　　在这三天的比赛里，陆荣、沈兰欣以及袁华三人基本上都包揽了每天的前三名，而陆荣每一次都是第一，沈兰欣获得了两次第二，而袁华则是获得了一次第二。
　　这两人也算打得难舍难分，而且每一天的菜品平均分都打到了99分以上。
　　一次又一次的震惊台上的评委以及屏幕之前的观众。
　　最惊人的还是陆荣，每一次都获得了99.99的平均分，要不是因为评委担心给了100分以后下次不好给分，他们早就想给满分了。
　　当然，沈兰欣和袁华两人也都不差，跟之前相比，他们与陆荣之间的分数越来越近，仿佛在陆荣的带领下，他们遇强则强，越来越靠近陆荣了。
　　不过，对于这种顶级的烹饪比赛，差一点点那就是差十万八千里的存在。
　　不管怎么样，他们距离陆荣的差距还是非常恐怖的。
　　不过比起其他人，那可要厉害的多了。
　　经过三天的比赛，原本的八强选手已经只剩下最后三名选手，
　　而沈涛也止步于第四名。
　　对于他来说，这个成绩已经算非常厉害了。
　　他表示也很满意这种结果，他也很清楚自己的实力，觉得能得到这个成绩已经很满足了。
　　而且面对陆荣他们的顶级天赋，依旧不慌不忙，一天比一天更进步，也获得了全国观众们的认可与鼓励。
　　时间过得很快，没过多久就来到了全国美食争霸赛的最后一天，也就是总决赛的一天。
　　这一天里，需要从陆荣、袁华和沈兰欣三人中选出具体的冠军，亚军以及季军。
　　由于陆荣他们这几天以来的表现都太出彩了，全国已经掀起了一股烹饪潮。
　　很多人都热爱上了烹饪这个行业，并且也从全国美食争霸赛的比赛中学到了很多烹饪技巧，虽然跟那些选手们相提并论还差得远，不过能学个1%，对他们来说也是非常有益的。
　　比赛节目的播放随着比赛进行到了白热化阶段，观众的热度以及呼声也越来越高。
　　截止到最后一天，整个节目的在线人看观看人次最高已经达到了8000万人次，就连国外也有5000万人次以上观看，直接打破了以往所有的电视播放节目，包括奥运会、世界杯这等世界瞩目的盛事。
　　和往常一样，早上九点。
　　大巴车就在京都大学校门口那里候着了。
　　与之前不一样的是，因为绝大多数选手都被淘汰了，就剩下陆荣沈兰欣以及袁华三人，所以这一次只有一辆大巴车。
　　当然，因为是最后一天的总决赛，所以今天的关注度是前所未有的高。
　　即便还没有开始，就已经有几千万人等在屏幕前期待着比赛的正式开始了。
　　和以往比赛不一样的是，今年的前三名关系都很好，虽然今天要进行总决赛，但是这几人似乎并没有过多在意，反而有说有笑的。
　　陆荣和苏听韵他们一行因为已经经历过了几天这样的日子，所以对于整个节目组的流程也非常清楚了。
　　像个老油条一样，基本上赶在九点前一两分钟才到大巴车前，因为是最后一天比赛，所以今天的拍摄直接从大巴车这里就开始了。
　　刚一来到，就看到两三个摄影师拿着镜头在使劲的对着他们拍，经过这几天的比赛以及习惯，对于镜头他们现在已经见怪不怪了。
　　而此时，袁华和沈兰欣早已经到这里了。
　　至于沈兰欣，这并不稀奇，但是对于袁华，这可是太阳从西边出来了。
　　换做以前，他都是最后一个到的，如今没有了手机游戏的侵蚀，他现在已经像个正常人了。
　　经过这几天的拍摄，大家对于这几个选手也是越来越了解，都在津津乐道的讨论着今天会是谁获得冠军。
　　“不用想啊，绝对是陆荣，连续每天都拿第一名，他不得谁得。”
　　“说实话，大概率是陆荣，但是也不一定，凡事都有个例外，万一他们之前没有拿出真实实力呢？”
　　“确实，而且就算实力在这里，但是不代表陆荣不会出现失误，对于这种高级别的比赛，稍微有一点点失误，那可能就会对结果产生重大的影响。”
　　“反正我是站陆荣同学这一边的，他这几天的表现还不足以说明他的稳定吗？连续好几天都是最高分。”
　　“这个确实没得说，实在是太厉害了，每天发挥的稳定到了极限，我都想不到他竟然能厉害到这种程度，要不是每天都在看着电视，我都不会相信的。”
　　“说到稳定期性，苏听韵和袁华也不错，而且他们似乎每天都在进步，之前分数还在98或者99出头，现在已经到了99.5左右的分数了，难免今天会出现超越陆荣的情况。”
　　“感觉他们三个人打得难舍难分，而且互相都在进步，实在是好看，最关键的是他们三人的关系还那么好。”
　　“是啊，跟以往的比赛差距太大了，以前都是各种勾心斗角，恨不得一脚踩死对方，但是到了陆荣他们这里，不仅水平更高，而且不管是为人相处还是道德方面，都跟以往的选手好上太多了，反正我现在就是他们的忠实粉丝。”
　　“你们快看，他们现在还有说有笑的，完全看不出来，待会儿就在他们之中选出前三名，电视剧估计都不敢这么拍。”
　　“这几个人真的是太厉害了，一次又一次的提升了我们华国烹饪技术的上限，你看评委这段时间都吃胖了不少。”
　　“别说评委了，就连我这个天天守在屏幕前看的人都胖了不少，每次看到他们做出那么好吃的东西，我就忍不住点外卖，虽然比不上他们做的，但好歹也是吃的。”
　　“我昨天还学着陆荣的烹饪方式做了一道秋刀鱼，结果感觉每个步骤都没错，但是味道却一般般。”
　　“很多时候你看视频是看不出来，其中的门道感觉大家都做的差不多，但是各种细节差距整个做出来味道差距就大得多了。”
　　“确实，人家这种天才的技术不是你看两眼就能学过去的，烹饪本身对于火候的掌握以及各种调料的搭配要求非常之高，就算你整个步骤以及配料全部一样，做出来的效果以及味道可能天差地别。”
　　“那绝对啊，同样的食材，在不同的厨师手下做出来的味道差距就是那么大，所以烹饪本身主要还是看重水平。”
　　“反正我这辈子是不可能做出什么好吃的菜品出来了，只能好好赚钱，争取有机会吃一顿这些烹饪天才做的饭菜。”
　　……
　　因为今天是比赛的最后一天，也就是总决赛，所以观众们的热情非常高涨。
　　当然，对于这一切，其实陆荣他们并不是很了解，因为他们并没有在看直播，所以并不知道直播间的情况。
　　进入到大巴车里面，发现吴正川和李善贵早已在里面等待。
　　看到陆荣他们几人，李善贵高兴极了。
　　毕竟现在陆荣已经成为了他们的心头宝，在他们看来，陆荣可是华夏厨艺走上世界巅峰的重要人物。
　　本来刚开始的时候还是抱一点希望，现在已经是完全确定了，陆荣将会对世界美食界产生重大影响。
　　他这几天以来的菜谱每一道都超乎了他们的想象，身为裁判，他自然连续吃了好几天陆荣做的菜，每一道菜都惊为天，可以称得上是世界之光。
　　身为主持人的吴正川也没有例外，即便身为主持人，每次轮到陆荣菜品试吃的时候，他都想办法过去拎一点过来，自己也吃吃看，毕竟陆荣的菜品实在是太好吃了，就连他这个全国著名的厨师也不例外。
　　他承认自己根本做不出如此惊人的菜品出来，只有陆荣能够做到。
　　他们现在吃陆荣的菜品已经吃上瘾了，这几天每天都能吃到陆荣那神乎其神的菜品，每次吃了都感觉像是年轻了几十岁一番。
　　因为现在全程都有摄影师在一旁摄影，他们的一举一动都在全国人民的眼中，所以即便对陆荣再多的喜爱，那也不能表现的太明显，毕竟他们可是裁判和主持人。
　　很快，由于大家已经到达，大巴车开始驶离京都大学。
　　作为主持人的吴正川立即走到大巴车的中间
　　这大巴车是四周有位置，中间有一个空地以及放了一张桌子，所以是很宽松的，可以在里面随意走动。
　　身着一身黑色西装的李善贵，拿着台卡和话筒，缓缓走到了镜头前，接着开始宣布今天比赛的目的地。
　　毕竟所有的一切没有开始前都是保密的，所以大家也不知道接下来要去哪里。
　　他咳嗽一声，用手整理了一下衣襟，然后铿锵有力说道。
　　“感谢大家的到来，今天是本届全国美食争霸赛的最后一天，意味着这一届的冠亚季军将在今天的比赛中产生，想必大家已经期待已久了吧。”
　　“为了增加趣味性以及锻炼选手们的各方面综合能力，确保选拔出最优秀，最能代表华国顶级厨艺的厨师，今天的比赛我们将前往天山原始森林。”
　　“现在我们的车子已经驶离出京都大学校园门口，全程大约需要两小时，也就是大约今天上午十一点钟左右就能到达目的地，届时我们将在那里开始正式的比赛。”
　　“当然，这两个小时期间，我们将为大家全程直播，大家有什么想问选手的也都可以在直播间提问，我会随机抽取相关的问题。”
　　此话一出，直播间顿时沸腾了起来.........

第155章 趣味提问
　　这个提问环节是节目组为了活跃观众的气氛，同时也是为了打发这路程上两个小时的无聊时间而设定的。
　　所以陆荣他们必须要根据观众的提问，从而回答相应的问题。
　　不过不是所有问题都必须回答的，特别是涉及到一些私密以及隐私的问题，可以选择不回答。
　　加上还有主持人吴正川在前面把关，对一些特别的问题，他是自然不可能选择的。
　　所以也不用特别担心。
　　首先，吴正川来到袁华面前，虽然有些不情愿，但为了配合节目，袁华还是老老实实的坐在凳子上等候着观众们的提问。
　　“我们现在先采访袁华，大家有什么问题的话，可以尽情的问。”
　　虽然袁华的名声没有陆荣那么强，但是很多观众对他也是比较好奇的。
　　此话一出，很多直播间的观众都开始问起了内心想要知道的问题。
　　“我就想问问袁华，目前的王者段位是多少？是不是只会玩射手？”
　　“为什么最近都不见你玩游戏了？是输怕了，打算不玩了吗？”
　　“楼上的问出了我想要知道的问题，确实最近好像没看到他在玩了，还是说手机被没收了。”
　　“手机没收倒不至于，毕竟不是小孩子，应该不会没收手机，可能是出现了其他事情，导致不能玩了。”
　　“知道了，一定是被封号了，所以没办法，只能不玩了，重新练号又太麻烦。”
　　“跟他们上面一样，就是想知道地理的王者段位到底是多少？我要真实的，不要随便糊弄我。”
　　“上次不是说就是钻石吗？听说被钻石给坑了，一直都上不去卡，在这个段位很久了。”
　　……
　　大家都提出了自己的内心疑问，但是都很统一的集中在了游戏这一个问题上。
　　所以，面对观众们提出了这些问题，李善贵也只能选了一个提问人数比较多的。
　　虽然他已经知道结果，但是还是要当着那么多观众问出来。
　　“目前看来，绝大多数观众都比较好奇你到底是处于什么段位，请问这个问题方便吗？”
　　李善贵拿着话筒看向袁华，询问他的意见。
　　按照节目组的要求，袁华可以根据问题进行判断，并决定是否回答。
　　说是这么说，其实最好还是要回答观众们的问题，只要不是太过分，毕竟这也是为了节目效果。
　　听到李善贵这么说，令大家出乎意料的是，袁华并没有生气。
　　反而是乐呵呵的笑了起来。
　　一把拿过吴正川的话筒，竟然一本正经的回答起了观众的问题。
　　“是这样的，我知道大家都笑我段位比较低，但是我玩这个游戏才玩了不到一个月，你们很多人都玩了几年了，所以你们没有资格嘲笑我。”
　　他一本正经的说着，但是大家听着却非常的搞笑。
　　他继续说道。
　　“没错，我就是万年不变的钻石，自从没人愿意带我之后，我就一直卡在钻石上不去了，但据我所知，也有很多人位于青铜或白银，他们比我差多了，所以比起他们，我就是优秀了。”
　　对于袁华的回答，大家都很认真的听着，毕竟说到游戏，其实绝大多数人都挺感兴趣的，特别是袁华这么一个网瘾少年，他们都很好奇，像他这样沉迷于游戏的，到底是属于什么个档次，没想到只是普通的钻石。
　　不过据他所说，他才玩了一个多月，能维持在钻石，其实也算挺正常的水平。
　　这么一想的话，其实大家也笑不了他。
　　眼见第一个问题已经问完，直播间的观众对袁华的回答颇为满意，紧接着吴正川又抛出了第二个问题。
　　“请问你为什么这段时间都不见你玩游戏了，是不是手机被没收了？”这个问题的答案吴正川自然是知道的，不过观众不知道，所以他也是代表观众去问这个问题。
　　与刚才不同，听到这个问题后，袁华似乎有所不开心，嘴巴不由得撇了撇，然后看向正在向他问话的吴正川。
　　“你说为什么不玩？当然要问我眼前这个主持人了，就是他把我打的不不能玩了的。”
　　此话一出，直播间的观众都有点疑惑了，但又很震惊。
　　“袁华这话是什么意思？难不成是吴老把他打败了，然后他就不想玩游戏了？”
　　“怎么可能？吴正川都60多岁的人了，怎么可能还会打游戏，而且还把袁华给打败了，怎么想都是不可能的。”
　　“话说他不会是乱说的吧，怎么看都是不可能的。”
　　“笑死，如果吴老会打游戏，而且还是个高手，把袁华给打败了，那么我就直接从这里裸奔飞出去。”
　　“我也是我也是，要是吴老会玩手机游戏，而且段位在钻石以上，那么我现在就把游戏给卸了，因为我不配玩。”
　　“我也是，如果他如楼上所说，段位在钻石以上的话，我也当场卸掉游戏。”
　　此时此刻，直播间所有观众的焦点都转到了吴正川身上，因为大家都认为吴正川是不可能会玩游戏的，而且就算会玩也不会很厉害，更不可能打败袁华，袁华虽说再差，那也是钻石。
　　让他们相信一个60多岁的老人玩游戏打败一个年轻人，他们死都不会相信的。
　　面对这种情况，看到这一切的陆荣忍不住笑了又笑，他自然是知道结果，别看吴正川看起来挺正经的，一个老爷爷的样子。
　　实际上游戏玩的可溜了，还特别会玩在草丛里面偷袭。
　　看到直播间里面的一切，吴正川也是无奈，但是既然大家都这么说了，原本想不露出真面目的，现在看来不行了。
　　他咳嗽一声，然后缓缓从口袋里面拿出手机出来。
　　“既然如此，那么我也不装了，我是游戏高手，我摊牌了。”
　　吴正川一边说话一边解锁手机，然后熟练地点开了游戏的图标，只见随着一声清脆的声响，游戏界面缓缓打开，他立即点开个人信息，随后看到的那个亮闪闪的图标。
　　这一刻，直播间所有的观众都瞪大了双眼，满脸的不敢相信。
　　“什么？吴老竟然是最强王者150星，这也太猛了吧，这不会是假的吧？”
　　“不应该，你看他打开游戏的熟练程度，根本不像是装的，真没想到吴正川竟然把那么厉害的游戏高手。”
　　“也就是说，袁华刚才说的，他被吴老打败后就不玩了，这件事是真的，怪不得他戒掉了游戏，原来是吴老出手了。”
　　“真的是人不可貌相，没想到吴正川不仅是一个顶级的大厨，竟然还是一个游戏的高玩，这确实超乎了我的想象。”
　　“说实话，吴老比我厉害多了，我玩了那么多年才刚刚上王者，他都达到这个境界了，看来是有超级天分了。”
　　随着观众讨论的白日化，这时李善贵忽然走了过来，然后笑嘻嘻的也打开了自己的手机，点开了游戏界面。
　　这下，观众们再一次沸腾了。
　　因为李善贵的段位比吴正川还要高得多，李善贵是最强王者180星。
　　这样的级别在全国来说那也是佼佼者了。
　　最最最关键的是，李善贵可是比吴正川还要大十多岁的人，他已经70多了，如今还能把游戏玩的那么溜，就实在是太不可思议了。
　　“我天呐，我没看错吧，李老竟然是那么厉害的一个大佬。”
　　“跟他比起来，我就是渣渣，亏我还玩了5、6年这个游戏，现在我觉得我已经没有资格再玩下去了。”
　　“不知道他是怎么打到那么高级的段位的，太厉害了，他跟吴老两个人真的是你追我赶，两个人不管哪方面都好强啊。”
　　“有些人天生就是天才，而且可不单单局限于某一方面。”
　　“今天真的是一次又一次的刷新我的认知，没想到这些大佬竟然还是游戏高手，真是令我想不到。”
　　然而，这还没完。
　　就在他们都在津津乐道的时候，陆荣也凑了进来，然后打开手机，露出了他的王者段位。
　　最强王者268星。
　　堪称全国顶尖的那一列。
　　如果说刚才吴正川和李善贵的出现，让大家都觉得不可思议的话，那么陆荣的出现，则让大家都总结出了一个道理。
　　那就是会炒菜的，似乎玩游戏都不错。
　　“我现在是明白了，要想游戏玩得好，那么你必须要先会煮菜，如果菜都煮不好，那么游戏一定玩的不怎么样。”
　　“原来我玩游戏上不去的原因是这个原因。好的，我现在就去跟我妈学做菜。”
　　“虽然很神奇，但这确实真实的出现在我们面前了，没想到这一些烹饪大佬竟然都是玩游戏的高手，想想都有点不可思议。”
　　“看来陆荣才是最厉害的，不仅烹饪技术那么厉害，就连游戏那也是顶尖的，我们这些人跟天才根本没法比。”
　　当然，采访还在继续，因为观众主要还是集中于这两个问题，如今问题已经询问并且解答完毕，自然要轮到下一个选手，下一个需要接受采访的选手自然就是沈兰欣。
　　看到沈兰欣，直播间的观众又开始激动了。
　　毕竟沈兰欣可是沈家的大小姐，而且长相非常靓丽，足足的一个校花级别美女。
　　所以直播间的观众立即就发起了各种问题。
　　“我说我想问一下沈兰欣大美女现在有男朋友了吗？喜欢什么样类型的...........我行吗？”
　　“楼上的想的太美了，沈兰欣怎么可能看得上你？要看得上也是我才对。”
　　“我比较好奇，沈兰欣是对陆荣有意思吗？我看她跟陆荣似乎很好的样子。”
　　“应该不可能吧，陆荣不是已经有女朋友了吗？京都大学的校花就是他的女朋友。”
　　“你懂什么，人家是有女朋友，但是又没结婚，不代表没有机会啊。”
　　“有道理，结婚的都能离婚，何况是男女朋友关系呢，反正一切都有机会。”
　　因为沈兰欣的出现，直播间的画风瞬间都变了，而且大家似乎都对她的感情生活很好奇。
　　面对大家的这种八卦问题，身为主持人的吴正川也不好意思，但是又没办法，只能挑了几个普通一点的问。
　　“请问你现在有男朋友了吗？”吴正川的声音缓缓响起。
　　直播间的观众都认真的盯着沈兰欣那白嫩白嫩的小脸。
　　听到吴正川这句话，沈兰欣不好意思，低下了头。
　　“我这天天都在跟厨房打交道，哪有机会找男朋友呀？”
　　此话一出，直播间的观众瞬间都高兴起来。
　　这感觉，就像是发现自己喜欢的女神是单身一样，感觉自己瞬间就有希望了。
　　虽然实际上永远没有希望。
　　“哈哈哈，我先来的，你们都别抢，沈兰欣大美女是我一个人的。”
　　“我猜你在想屁吃，自己什么样子不懂得照照镜子吗？人家长的那么漂亮，又是沈家的大小姐，你自己就别想了。”
　　“就是就是，一天天的脑子都在想啥呀？沈兰欣是我的才对。”
　　“你们这些男的到底脑子里面装的都是翔吗？自己什么水平，人家什么水平，这是你们能够惦记的吗？”
　　“我怀疑你们这些女的就是嫉妒沈兰欣受我们男的欢迎，我们就喜欢沈兰欣了，怎么了？咬着你了吗？”
　　“赶紧打住，赶紧打住。我感觉沈兰欣已经有喜欢的人了。”
　　直播间的观众一个比一个兴奋，很快就开始评论区沦陷了。
　　后台的领导看到这种情况，立即通过蓝牙耳机安排吴正川停止沈兰欣的审问，因为这样下去很容易把整个节目给带偏的。
　　这对他们的节目播出不太好。
　　要是不制止的话，再过半个钟大家都忘记这个是美食节目了。
　　当然，该做的也不能漏，所以对于沈兰欣的询问，吴正川草草了就结束了，最后轮到陆荣。
　　“接下来，我们开始采访陆荣同学，大家有什么问题都可以询问。”
　　李善贵也没办法，只能听从主办方的指挥，赶紧把话题转移到陆荣身上。
　　这时，直播间忽然出现了一句大大的评论。
　　“话说，想问一下陆荣同学，方便跟苏听韵分手吗？我这边可以顶上的哦。”

第156章 原始森林
　　虽然陆荣他们都没有在看直播，但是吴正川是拿着手机在看直播间的评论的。
　　而这条评论很耀眼，大家都抱着吃瓜的态度，很快就把这条评论给置顶了上来。
　　看头像，很明显是一个女生发的，而且长相也很漂亮。
　　她的意思也很简单。
　　她非常崇拜陆荣，但是因为陆荣已经有了女朋友，也就是苏听韵，不过她并不在意，只要陆荣跟苏听韵分手，她就可以成为陆荣的女朋友。
　　当然，这话是真是假就不得而知了，但是这并不影响这条评论的火爆。
　　很快，评论区就沦陷了，大家都在刷着。
　　“陆荣同学选我，我也长的很漂亮。”
　　“哈哈，感觉苏听韵已经成为了众矢之的，大家都在盯着苏听韵，希望她赶紧跟陆荣分手。”
　　“笑死我了，苏听韵要是现在看到评论的话，一定会气的要死。”
　　“不管了，要是主持人不问这个问题的话，我就不看这个节目了。”
　　“对对对，一定要让吴老问这个问题，要不然我也不看了。”
　　“相比于美食，我似乎更关心这个事情，快快问，我想知道陆荣是怎么回答的。”
　　“大家快动动你们的小手，把这条评论给置顶上去，让更多的人看到。”
　　“节目组一定要问这个问题，要不然我们会很失望的。”
　　很快，这个评论瞬间就被无数人点赞置顶，短短十几秒就有了100多万人点赞。
　　很明显的显示在了屏幕中央。
　　吴正川看到这种情况，觉得这种八卦问题没必要问陆荣，再说这似乎跟美食没什么关系。
　　但是大家不买账，最关键的是他蓝牙耳机里面忽然传来了导演的声音。
　　因为大家都在说，如果主持人不问这个问题的话，他们就不看节目了，这对他们节目的收视率会有很大的影响。
　　而且这个问题似乎也没想象中的那么严重，就是一个很普通的八卦问题，所以导演极力要求吴正川一定要问这个问题。
　　看到这里，吴正川脸都绿了，感觉不上不下的，非常难受。
　　但是毕竟还在直播，他也不好直接发火，而是把手机放到陆荣面前，然后让他自己看里面的评论。
　　因为参赛选手是有权利选择回答或不回答问题的，所以要是陆荣说不回答，那么导演组也没办法。
　　观众更没办法。
　　陆荣看向吴正川递过来的手机屏幕上显示的是当前的直播画面，而且所有各种热门的评论都置顶在上面，当然，最显眼的还是刚才这一条评论。
　　说的是让陆荣跟苏听韵分手，然后由这个妹子顶上去。
　　当然，大概率是假的，只是一些网友一时的口嗨而已。
　　然后其他网友又纷纷刷了不同的消息，整个直播间完全变味了。
　　真的是看热闹，不嫌事大。
　　陆荣也没打算说不回答这个问题，缓缓说道：
　　“哈哈，看来大家对我们的感情问题很是好奇啊，大家就别想那么多了，话说我是不会跟听韵分手的，这个大家就不劳烦你们费心了。”陆荣微笑着，和煦的笑容让人看了很舒服。
　　并没有因为这个问题而让他有所生气，相反还很淡定。
　　“我跟苏听韵那可是经历了那么多，才走到今天的，不可能随随便便就会感情破裂，这个你们只管放心啦哈哈。”
　　就觉得回答很具有高情商，大家听了也都表示满意，但是还有部分直播间的女观众却不乐意。
　　都在直播间叫嚣着。
　　苏听韵看到这一幕，连忙一把走了过来，对着摄像头。
　　“你们别想得美，陆荣学长是我这辈子认定的男人，你们休想把他从我的手中抢走。”
　　她说的很认真，也很坚决。
　　似乎这对她来说是一件绝对不能容忍的事情。
　　加上苏听韵的颜值非常耐打，本身作为京都大学的校花，她的颜值超越99.9%以上的女生完全没有问题。
　　那深不见底的家境以及学霸的大脑，外加平日里勤勤恳恳的工作，不管是哪方面都毫无破绽。
　　跟陆荣相比也是非常厉害的一个人物，完全配得上陆荣。
　　毕竟一个人可不单单只是漂亮就完事了，还要综合各方面，苏听韵就是这么完美的一个人。
　　跟陆荣一起，简直是郎才女貌。
　　虽说如此，其实直播间的这些女观众也只是说说而已，真要他们去抢去争，其实也不太可能，只是氛围都到了，大家自然就把这个话题给哄抬上去了。
　　见到苏听韵说的那么认真，直播间的女观众瞬间就焉了。
　　虽然苏听韵的镜头不多，但如今她走到镜头面前，认真的对着镜头说话，不管是哪方面，都让他们感觉到深深的自卑，就连刚才号称自己比苏听韵长的还要漂亮的网友都不敢出声了。
　　即便有无数的直播间观众在@她也没有用。
　　很快，由于苏听韵的出现。
　　直播间瞬间就不敢再讨论这个话题了，接下来的几个问题都是有关于厨艺的，陆荣也都很好的回答了出来。
　　很快，车子就缓缓的驶入到了森林地带，到处都是高大茂盛的树林，周围的公路都修得非常好，车子行驶在上面很平稳。
　　没有大家想象中的原始森林那么恐怖，因为这里的原始森林主要是一个自然保护区，已经围成一大圈，而且每个区域都有专门的护林员进行看管，确保原始森林生态不会遭到破坏。
　　节目组也是跟这边联系好了，要了一小块地方，在保证不破坏生态的情况下进行比赛。
　　进入林中后，陆荣感觉周围的环境全部都是绿色，众人在车里面看着窗外的风景，高大的树木高耸入云，各种平时见不到的珍贵花草以及树木密密麻麻的生长。
　　在道路的两旁，时不时的飘下几张落叶，显得是那么的靠近大自然。
　　很快，大巴车缓缓停到了一个比较宽敞的地方，这里是提前预定的目的地。
　　陆荣下车后，看着这参天的大树，不由得深深的呼了一口气。
　　“这就是大自然了，太舒服了，感觉好久没有呼吸过，那么新鲜的空气了。”
　　陆荣眯着眼，大口大口的呼吸。
　　感觉少呼吸一点新鲜空气都是亏本。
　　这些空气很沁人心脾，就好像是被冰箱冷冻过的空气一样。
　　京都毕竟是位于全国的中心，各方面都很发达。
　　但因为高楼大厦实在是太多了，再怎么绿化也比不过这原始森林的树木多，所以刚一来到这里，大家就发现了巨大的差距，每呼吸一口空气都是那么的新鲜与舒畅。
　　让人忍不住心情大好。
　　这里的空气跟之前去海岛的空气是完全不一样的，海岛的空气虽然也很清新，但是它掺杂了一些海风的咸味在里面，所以跟这里比起来少了一种凉入肺里的清新。
　　不仅仅是陆荣，就连其他参赛选手以及工作人员，包括吴正川和李善贵。
　　看到这里的环境，都不由得心情大好。
　　感觉每呼吸一口空气都是幸福。
　　紧接着，大巴车找了一个位置靠边停好。
　　几人走到了一块小空地上，这里应该是节目组提前踩点选好的位置，这块空地并不大，方圆也就四五十米，再不远处就是各种参天大树了。
　　很快，所有工作人员就已经准备就绪，摄影师也拿着各种长枪短炮在旁边架。
　　好不停的对着陆荣他们几人在拍。
　　到那么优美的环境，不仅仅是陆荣，他们就连直播间的观众也感到很舒适。
　　“这环境太绿了，那么多茂盛的树木，平时根本就见不到，节目组真的是太会挑地方了。”
　　“虽然我不在现场，但是看到他们的样子，我感觉现在我呼吸的空气都是清新的了。”
　　“好羡慕这些选手，竟然能在那么优美的大自然里面进行比试，本来之前在岛上我就觉得很不错了，现在看来这原始森林也是很舒服的。”
　　“节目组选的这个地方挺好，既是原始森林，但是又比较平整，周围也不错，非常适合比赛。”
　　“虽然只有短短的几个镜头，但是我看到原始森林很多地方都有了一些野果，还有各种菌类，不懂他们待会儿要进行什么样的比赛。”
　　“说实话，要是能让我去这种地方玩一天，要1000块钱门票我都愿意。”
　　“想得美，这种是特别保护地方，不是随随便便就能进去的，就算是他们节目组进去，也是要确保在不破坏生态的环境下才能进行。”
　　“话说这里不会有老虎狮子什么的吧？待会儿他们会不会有危险呀？”
　　“这个应该不至于，节目组应该都会提前做好保障的，不可能这种事情都没做好。”
　　“这种事情就不由我们来操心了，节目组会负责安排好一切，应该周围都有安保人员，并且选地的时候都选择了没有有毒动物的地方。”
　　吴正川立即就绪，拿着台卡和话筒走到了空地中央。
　　开始安排接下来的比赛。
　　身为主持人，自然是由他来开头。
　　“各位观众，屏幕之前的朋友们，大家上午好，今天终于来到了我们全国美食争霸赛最后一天的总决赛现场。”
　　“大家可以看一下，我们现在身处的这个环境是在一个茂盛的原始森林里面，我现在呼吸了这里的新鲜空气后，感觉整个人都精神了不少。”说完他深深地吸入了一口新鲜空气。
　　“所以大家在平时的日常生活工作中也要多多爱护环境，尽量让我们身边的每一个角落都能呼吸到这样清新干净的空气。”
　　说完，吴正川再次做了一个努力呼吸的动作，看着他满足的表情，直播间的观众都表示认可。
　　随着时代的快速发展，如今工业化越来越严重。
　　新鲜空气也越来越少，很多人常年都是住在城市里，基本上呼吸不到新鲜的空气。
　　这不仅是对个人，甚至是对全世界，对整个地球都是不好的。
　　今天作为最后的总决赛，全国美食争霸赛节目组选址在这片原始森林，也是有极大的用意的，一方面是给参赛选手一个良好的比赛地。
　　同时也是为了宣传一下保护生态的意识。
　　这一操作很快就把整个比赛的档次给升华了起来。
　　直播间的观众纷纷叫好，都对节目组表示支持。
　　当然，吴正川也没忘记比赛这一回事，毕竟今天可是总决赛，比之前的所有比赛都要重要，所以接下来他开始公布比赛内容。
　　“为了保护自然，我们今天全国美食争霸赛决赛的要求是，在这片环境方圆两公里的地方寻找食材，要求只用做够一小碗菜品就可以了，食材不能多采，这是为了保护生态。”
　　“而且只能选取素菜，不能杀生，需要肉类或者其他各种辅助食材的话，节目组都有准备，大家到时候可以自行挑选，基本上常用的食材都有，但是菜品的主要食材必须是在林中采摘的，这是硬性要求。”
　　“这周围有很多野菜，野果以及菌类，大家都可以进行挑选，当然要注意辨别是否有有毒物质哦，我们几个糟老头虽然活了好几十年了，但还是想多活一点的，要是吃了有毒的食物驾鹤西去的话，那就亏大了。”
　　此话一出，现场以及屏幕前的观众都忍不住哈哈大笑。
　　吴正川虽然很多时候看起来都比较严肃，但是有时候也很幽默。
　　这也是为什么让他做主持人的原因。
　　看大家笑得差不多了，吴正川继续说道：
　　“今天的比赛时间两个小时，所有参赛选手要在这两个小时之内选取好食材，并且进行烹饪。”
　　“相关的烹饪设备都已经放好在这里了，而且整个烹饪周围都进行了严格的把关，确保不会出现森林火灾的情况，同时也提醒大家，以后到山中的时候一定要注意防火。”
　　“下面我说一下今天比赛的选手情况：今天比赛的参赛选手其实大家都很熟悉了，一共有三位，分别是陆荣、沈兰欣和袁华。”
　　“他们三人在这几天的比赛一直都拿出了让我们刮目相看的厨艺，能走到今天也是他们实力的体现。”
　　“在这最后的总决赛里，希望你们拿出最佳的实力，把更好的美味呈现在公众的面前，让全世界看看我们华国的厨艺强大之处。”
　　“世界美食的顶尖永远属于中餐！！！”

第157章 乌鸡鸡枞汤
　　吴正川越说越兴奋，大家也都听得津津有味。
　　这一次吴正川说的有点多，可能也是因为是最后的总决赛了，再不多说点好像也没什么可有机会说了。
　　陆荣和沈兰欣、袁华三人在底下也听得很认真。
　　对于今天比赛的要求，他们都听得很清楚了，其实就很简单，在周围两公里之外寻找可以吃的食材，然后把它做成菜品出来就可以了，要求采摘的只能是素菜。
　　但是节目组准备有其他的食材。
　　可能是节目组怕选手采摘过多的森林资源吧。
　　刚才吴正川还说让他们不要采摘到有毒的食材，这让陆荣笑了好久。
　　对于陆荣这种长期跟各种食材打交道的人来说，其实辨别这些食材是否能吃真的很简单。
　　主办方挑选的这个位置也很好，周围明显就能看到很多来自大自然的食材，就连野菜放眼望去都有五六种能吃的。
　　不过他今天的目标并不是要做野菜。
　　其实刚才一路下来看到后，他就已经做下了决定，如今再观察一下周围的环境，他就已经确定了今天要制作的菜谱。
　　最后一场比试，其实相比于前几天的比赛，反而更简单了。
　　很多时候选择太多，反而是一件不好的事情。
　　如今，比赛要求只能素菜，而且必须在方圆两公里之外进行寻找。
　　说白了，无非就是野菜，野果，菌类之类的东西。
　　这对几人来说是再简单不过了。
　　比赛要求一公布，直播间的观众就开始兴奋起来了。
　　“节目组真的是考虑得太周全了，一切都是要以保护生态为前提，这件事上做得非常好，我十分支持。”
　　“这个美食比赛的节目组感觉比那些专门做综艺的节目组还要专业得多了，不管是哪个方面，都考虑得很全面，我们观众也看得很开心。”
　　“这方面我确实是没得说的，而且比赛选手们也都很优秀，整个选拔过程都公开公平公正，没有出现什么异议，大家都对现在进入决赛的选手表示支持。”
　　“陆荣、沈兰欣、袁华，虽然一开始对他们不是很了解，但是经过几天的比赛，我现在对他们佩服得五体投地，实在是太优秀了。”
　　“而且这几人都是俊男靓女，不知道的，还以为我们看的是选秀节目的，要是不说的话，谁也想不到这是一个美食节目，想想真的是神奇。”
　　“这最后一场比赛选在这片原始森林里面我觉得挺好的，既能靠近大自然，又可以从大自然中选取部分食材，到时候做出来的菜品一定很美味。”
　　“忽然想起了小时候在山上找野菜的日子，那个时候是真的快乐啊。”
　　“我也是，以前小时候穷，有时候没东西吃了就到山上去找一些可以吃的野菜野果之类的，这些来自大自然的馈赠真的很美味，让人吃了回味无穷。”
　　——
　　很快，随着李善贵宣布比赛正式开始，陆荣和袁华、沈兰欣分别朝着旁边的林中走去。
　　其实刚来这里的时候，陆荣就看到这里边有很多的菌类，所以一开始目标就很明确，立即就朝着刚才所发现的位置方向走了过去。
　　今天的比赛他也不想过多拖拉，直接选好食材，然后进行烹饪就完事了。
　　毕竟也比了好几天了，说实话有点腻了，冠军什么的，其实自己也并不是十分在意，得不得也不要紧，反正就是尽力而为吧。
　　走到林中还不到两分钟，陆荣就看到了一大群灰白色的菌类，他瞬间就认出了这种菌的具体种类。
　　“真没想到这里居然有鸡枞。”
　　没错，此时生长在陆荣眼前的竟然是号称「菌中之王」的鸡枞，这种菌一般长在西南一带，他没想到竟然在这里找到了鸡枞，可能在原始森林的气候和环境跟那边差不多。
　　非常适合这种菌类生长。
　　鸡枞肉厚，肥硕味道鲜美，是非常适宜用来做菜品的一道食材。
　　可以说得上是真正的山珍了。
　　此时，出现在陆荣眼前的鸡枞足足有一大群之多，看着密密麻麻的让人十分兴奋。
　　由于陆荣旁边还跟着一个摄影师，所以直播间的观众也都看到了眼前的一切。
　　瞬间就激动了起来。
　　“大家看到没有，陆荣学长竟然一开始就找到了这么一大群鸡枞，这下子稳了。”
　　“鸡枞可是很好吃的，我之前吃过一次，我都忘不了，无奈太贵了，舍不得买。”
　　“这种菌类很稀有的，贵也很正常，很多都长在一些深山野林里面，非常不易采摘。”
　　“虽然看着跟普通的菌类差不多，但是又有一种说不出来的特别，给我的感觉就是这种菌一定很鲜。”
　　“那绝对啊，吃过一次，那味道根本就是回味无穷，太好吃了。”
　　“那么大一群，估计有个十斤八斤的吧，想想就好兴奋。”
　　“果然大自然到处都是宝，我们一定要好好保护自然才行。”
　　“据说这种菌类今年在这个地方长了，明年同样的地方还会继续长，明年的这个时候我们是不是可以.........”
　　“楼上的别想了，这种原始森林不是你想去就能去的，毕竟现在原始森林可稀有了，要保护原始森林。”
　　“反正我就是冲着美食来的，我就看看陆荣做出什么样的美味出来。”
　　“这个鸡枞是非常鲜美好吃的，随便一做就是一道极品美味，不知道到了陆荣这种天才厨师手里，到底能够做出怎么样的惊天菜品出来，实在是太期待了。”
　　……
　　看到鸡枞，陆荣也没有犹豫，拿着小菜篮子走了上前。
　　眼前这一大群鸡枞就这样傲然的生长在自己眼前，让人看了忍不住想要采摘。
　　当然，陆荣并不需要那么多，他只需要做够几个裁判吃的份量就可以了，而且本来这就是原始森林，虽然这些山珍一看就知道很好吃，但是为了保护生态，他并没有决定赶尽杀绝，而是采取了一部分。
　　加上节目组刚才也强调了，陆荣自然是不会破例。
　　由于这鸡枞实在是太多了，即便陆荣采摘了小半个菜篮，依旧还剩下一大半。
　　对于这种情况，陆荣的想法是放任他自由生长，说不定过段时间他刚才采摘的地方又会全部长了新的出来。
　　很快，陆荣就像一个采蘑菇的小姑娘一样，拿着一小篮子鸡枞乐呵乐呵的从林中走了出来。
　　毫无疑问，今天他是速度最快的，其他两个选手目前还没有见到动静。
　　刚刚才采摘的鸡枞，是那么的新鲜。
　　他要趁这个最好的时候，赶紧烹饪，以便发挥出最佳的味道出来。
　　他一边走一边在脑海中打开系统商城。
　　准备寻找有关于鸡枞的菜品。
　　“系统，打开满汉全席菜谱商城，帮我选取几道有关鸡枞的菜品。”
　　【叮，已为你打开满汉全席菜谱商城，正在从商城中为你搜索有关集中的菜品........】
　　【搜索完成，一共筛选出五道有关于鸡枞的菜品，请宿主进行挑选........】
　　系统的满汉全席商城跟历史上的满汉全席商城并不一样。
　　可以说是它的升级版，菜品也非常之多，足足有1000多道。
　　所以选出几道有关于鸡枞的菜品其实并不难。
　　面对系统给出的五个选项，陆荣又看了一下烹饪区旁边的食材，其实和之前不一样的是，今天总决赛为了能更进一步发挥出各个选手的实力，主办方提供了非常多的可供搭配的食材。
　　当然，主要食材还是得从原始森林中找寻，但是其他的食材完全可以从节目组提供的食材中进行挑选。
　　不管是一般的葱姜蒜，还是鸡肉鸭肉等。
　　只要一般烹饪需要到的，应有尽有。
　　都可以在烹饪室旁边的石材库那里随意挑选。
　　虽然今天的主题是以素菜为主题，但是这个素菜指的是从原始森林中找的菜，并不是说整道菜没有半点肉。
　　“系统，兑换乌鸡鸡枞汤。”陆荣对着系统说道。
　　【花费50万积分，成功兑换乌鸡鸡枞汤，当前剩余积分3600万。】
　　【乌鸡鸡枞汤，通过乌鸡与鸡枞的混合，将鸡枞的鲜味尽最大的限度发挥出来，是一道极品中的极品。】
　　【备注：建议采用最新鲜的鸡枞，最好从采摘到下锅时间不超过半小时，以保证最佳的鲜味。】
　　【一切准备就绪，请宿主尽情烹饪，把最强大的美味展示在世人面前吧。】
　　这道菜的味道非常的好，但是条件也很高，原因就是所使用的鸡枞必须要新鲜采摘不能超过半小时的。当然，对于现在的陆荣来说，并不是很苛刻的条件，毕竟自己可是刚刚才采摘了那么多鸡枞回来。
　　如果是平时在城市里面，这样的条件就比较难以做到了。
　　因为今天是最后一天的总决赛，而且沈兰欣和袁华都没有叫帮手，陆荣也不好意思叫苏听韵他们过来帮忙，只是叫他们在一旁好好看着就可以了。
　　虽然苏听韵他们的帮忙并不会对最终的味道造成很大的影响。
　　但为了公平，也为了别人说闲话，陆荣自然是不可能让这种情况出现。
　　很快，陆荣将篮子的鸡枞全部放到案台上，然后拿出几大颗出来放到案台旁边的洗手池那里，打开水龙头开始慢慢冲洗。
　　这个洗的过程也是有技巧的，不能太用力洗，这样会把鸡枞洗坏，而且容易把味道给冲走。
　　甚至会因为水太多影响到鸡枞的最终味道。
　　陆荣用手一点一点的慢慢擦洗着，而且水龙头的水不能开的太大。
　　眼看洗了差不多之后，陆荣就开始把手中的鸡枞掰成一小块一小块的，然后放到碗里。
　　接着，他又从一旁的食材库这里拿了一些青椒、西红柿、蒜头和葱花等。
　　还拿了一块黑色的乌鸡胸肉。
　　毕竟是乌鸡鸡枞汤，没有乌鸡自然说不过去。
　　很快，陆荣就将这些配料全部处理完毕，放到一旁的篮子里，接着将手中的乌鸡放到案台上。
　　切成一小块一小块的，方便接下来的烹饪。
　　将切好的鸡块放到一个大碗里，接着撒入胡椒粉，盐，生粉。
　　然后用手不停的搅拌均匀。
　　眼看差不多了，陆荣把手洗干净，然后往锅里面倒入半锅矿泉水。
　　因为鸡枞是非常鲜的一种菌，所以并不用特别浓的高汤去做，而用这种矿泉水就能发挥出它最佳的味道。
　　开大火，很快，锅中的水就在速度升温，同时陆荣还往水里面放入了姜丝。
　　没过一会儿，锅中的水就开了。
　　但是和一般烹饪方式不同的是，锅中水开后，陆荣并没有立即往里面放入食材，而是把火给关了，等了一分钟这样，看到锅中水不泡了之后才往里面放入刚才切好的乌鸡肉。
　　这是一个小技巧，如果把切好的乌鸡肉放入滚烫沸腾的水中，很容易让这乌鸡肉的表皮迅速变熟，但是里边又没有熟，这样就会导致熟的先后差距太大，不平衡。
　　会影响到最终的口感以及味道的释放。
　　所以陆荣故意将沸腾的水给关掉，把乌鸡肉放了进去，然后再打开小火慢慢烹煮。
　　大概煮了五六分钟之后，感觉里面的乌鸡肉已经有个六七分熟了，陆荣立即把刚才准备好的鸡枞全部放了进去，接着用锅铲轻轻滑动，让所有的食材都均匀的分散在汤里。
　　接着又放入之前切好的小西红柿，让两种味道中和。
　　同时，西红柿的酸味会进一步提升口感的同时，也让人食欲大开。
　　两三分钟后，基本上就可以出锅了。
　　根据系统的提示，眼看就到了最佳的出货时间，陆荣眼疾手快，立即关火，将锅中的鸡枞全部拿了出来，放到一个大碗里。
　　此时此刻，这碗乌鸡鸡枞汤散发出来的鲜味，不停的通过水蒸气发到四周，让周围的工作人员以及摄影师都忍不住流下了泪水。
　　甚至有好几个抵抗力差的，已经向陆荣这边投来了不怀好意的目光，仿佛就像一头饿狼一样，随时会扑上来，然后抢走陆荣手中的鸡枞汤..........

第158章 爆衣没了
　　陆荣的这道菜品一完成，周围所有人立即都忍不住看了过来。
　　因为香味实在是太浓太鲜了，不停的散发到周围上百米。
　　很多工作人员以及摄影师都流出了哈喇子，眼睛一眨不眨的望着陆荣手里的这碗汤。
　　毫无疑问，陆荣这碗汤比前几天比赛做出的菜品还要更具诱惑力。
　　因为只做了一碗，所以自然是不能有所闪失。
　　几个评委看到后也连忙示意工作人员去拿汤，来拿汤的是一个大约20多岁的女工作人员，长得很漂亮，穿着整齐的正装，扎着丸子头。
　　她缓缓的朝着陆荣这边走来，然后陆荣把汤递给了她。
　　刚一靠近，她就发现这道汤的味道极其浓郁鲜香，仅仅是闻了就让她忍不住口水咽了又咽。
　　因为现在还在直播，为了形象，她努力的吞咽口水，试图让自己的表情很正常。
　　如果换作平时，估计她早就抢过来猛地喝汤了，但是现在不行。
　　拿好这碗汤，然后朝着评委席慢慢走过去，生怕走快了会把汤给打翻了。
　　她距离评委席的距离并不远，大概也就七八米左右，但是这七八米，她感觉自己走的是如此的艰难与漫长。
　　慢慢的走着走着，所有人的目光都在看着这位礼仪小苏听韵，这种感觉就像是万众瞩目的明星一样。
　　当然，准确的说，人家看的并不是她，而是她手中的这碗汤。
　　实在是太香了，大家闻到这汤的香味后，都忍不住想要扑上来大喝一口。
　　好在出于职业道德，而且距离也比较远的话汤的香味没有那么浓郁，他们都忍住了。
　　但是大家没注意到的是，此时捧着汤的这个工作人员却成了最大的定时炸弹。
　　原本一开始她还能忍得住，但走着走着，由于这汤随着走动而晃动，从汤里面散发出来的气味似乎更浓烈了，而且随着时间的推移，她发现自己已经慢慢的快要沦陷了。
　　喉咙里的口水不停的往外溢出来，但是又被她一个劲的吞下去，就这样反复反复，她的内心以及嘴巴在做着激烈的斗争。
　　就在这时，不仅仅是现场观众，就连直播间的观众也看出了她的不对劲。
　　“完了完了，你看到没有？这个女工作人员似乎已经完全受不了这碗汤的香味了。”
　　“刚开始我就感觉她快要沦陷了，如今走着走着，感觉她的目光全在这碗汤上，会不会马上就要抬起来大喝一口？”
　　“这样下去的话评委们喝什么？陆荣好不容易才把这碗汤做出来的，这些安保人员不上前制止吗？”
　　“怎么制止？你看安保人员自己都流出了大量的口水，这样下去，这碗汤能不能成功到达几个评委口中还是个问题。”
　　“不行了，我感觉她已经完全受不了了，这碗汤看来诱惑力实在是太大。”
　　“虽然隔着屏幕闻不到香味，但是光光看他们的样子，我就知道这碗汤就如同一颗充满诱惑力的毒药，不停地勾引着他们的味蕾。”
　　“其他人总要做点什么，我感觉她现在已经脑子一片空白了，很有可能下一秒就把这碗汤猛的灌到嘴里。”
　　“不好不好，快看，她已经缓缓抬起这碗汤了，准备要喝了。”
　　“完了barbecue了，这下那几个裁判怎么办？”
　　就在直播间的观众都为现场的情况着急的时候，正在准备把汤汁灌入嘴里的女工作人员，忽然发现双手被一双大手用力摁住，然后手中的这碗汤被拿了过去。
　　没错，来拿汤的人正是李善贵。
　　因为他早就发现这位女工作人员的不对劲，要是这样下去，这碗汤他们就喝不到了。
　　这样会影响到整个比赛的进行。
　　在全国美食争霸赛比赛决赛的现场，绝对不可能出现这种情况。
　　所以当他发现这个女工作人员就要喝汤的时候，就赶紧跑过来制止了她。
　　同时也把汤抢了过来，女工作人员这时才恍然大悟，从刚才的脑子不清醒中恢复了过来，意识到自己的错误，猛地道歉。
　　“不好意思，李老，我刚才一时没忍住，我不是故意的。”
　　李善贵自然不可能怪他，因为他也很清楚这碗汤的魔幻之处。
　　“你先下去吧，这件事不怪你，这碗汤实在是太具有诱惑力了，就连我这个做了一辈子美食家的人都觉得可能超越了人类目前顶尖的美食。”
　　此时，不仅仅是李善贵，就连剩下的几个裁判，以及作为主持人的吴正川，也都毫不犹豫的围了起来。
　　一方面是想要尝尝这个让他们接近于疯狂的汤。
　　另一方面也是为了保护这碗汤不被其他人抢走。
　　此刻，李善贵意识到了事情的严重性，立即叫工作人员赶紧拿来了五只小碗。
　　很快，一个年轻男性工作人员在大家的注视下，拿着几只碗小跑了过来，但是为了怕他抵制不住诱惑，在距离也只有两三米的时候，就让吴正川跑过去把碗接了过来。
　　很快，李善贵就快速的把这碗汤分成了六份，五份是给他们几个评委的，剩下一份是给吴正川的。
　　虽然吴正川并不是评委，但是作为主持人，也作为自己多年的好友，给他一碗汤也不要紧，而且剩下的几个评委已经完全拥有充足的量了，多分一份不要紧。
　　这时，这碗汤被分成六份，几个评委也迫不及待的喝了起来，很多人都不用勺子了，直接拿着碗就往嘴里灌。
　　完全没有平时吃到美食的那种悠然。
　　相反，个个都是急切的，似乎生怕别人跟他们抢一番。
　　现场所有人都在目不转睛地注视着他们，就连几个摄影师也都呆在了现场。
　　好在摄像机都已经放好在原地，不然的话估计屏幕前的观众就看不到现场的画面了。
　　陆荣的这道菜毫无疑问属于满汉全席菜谱里面的顶尖菜谱。
　　经过这段时间的了解，虽然都是满汉全席菜谱，总共有1000多道菜，但是这其中的菜品也是分三六九等。
　　部分菜品，根据稀有度以及烹饪的难度，明显会比普通的满汉全席菜谱还要强，而如今这道鸡枞乌鸡汤很明显就是这样的一道菜。
　　这也是为什么他选择这道菜的原因。
　　看到几个评委都喝下了汤，其他人心里都嫉妒的要死，因为他们很清楚，他们这辈子可能都喝不到那么好喝的东西了。
　　刚才单单是闻这道菜的香味，就已经让他们欲罢不能，如果喝进去，那到底是如何美妙的一件事情，他们根本想象不出来。
　　屏幕前的观众都在激烈的讨论着。
　　直播间人数已经冲破了一个亿，各种评论满天飞，根本看不过来。
　　如果不开屏蔽模式的话，整个屏幕估计都会是字。
　　完全看不到半点画面。
　　如果电脑或者手机配置比较低一点的话，估计会当场死机。
　　“我在想他们会不会再一次全体爆衣？”
　　“这个还用说吗，绝对都爆衣啊，虽然这几天我发现这些评委都很聪明，把衣服的扣子都扣的好紧，而且故意穿那些不容易裂开的衣服，但是似乎吃到陆荣这道菜后也没有用了。”
　　“这几天爆衣看的实在是太多了，感觉也不怎么神奇了，前段时间第一次看到的时候感觉就像是假的一般，现在看来也就那样。”
　　“什么叫做也就那样，真的是吃不到葡萄说葡萄酸，要怪就怪陆荣太厉害了，所以让你们看腻了，实际上换作99.9%的厨师，一辈子都不可能做到爆衣的状态。”
　　“我在想这几个裁判裤子都穿好了吧？我就怕待会儿不仅衣服爆了，就连裤子也爆了，那就尴尬了。毕竟有上亿的人在同时观看着节目，要是出现点什么，到时候可就是大新闻了。”
　　“放心啦，我看他们几个的样子，裤子都穿了好几条，可能也是为了避免出现这种情况，衣服也是穿那种质量很好的，一看就是很紧实的。”
　　“想想都好笑，吃个东西还要得注重穿着好不好，还要担心出现走光的情况。”
　　“还好，这几个评委都是男的，要是有女评委在的话，那根本就不敢想象。”
　　“话说还有比爆衣更厉害的级别吗？我并没有听说过。”
　　“应该没有吧，目前听说美食界最厉害的就是爆衣，我们如今也算是见证历史了，见证了那么多次爆衣，换做以前这是想都不敢想的事情。”
　　“我有预感，陆荣这道菜今天很有可能会见证历史，因为我觉得可能会出现比爆衣还要神奇的状况。”
　　“楼上说的有道理，爆衣只是以前最厉害的厨师所能做到的，但是如果超越之前的厨师做出的菜品，那么很有可能会出现比爆衣还要神奇的状态。”
　　“这几个评委都已经喝汤了，大家快看他们此刻的表情，有点怪。”
　　“你不说我还真的没注意，但是我感觉他们好像没有要爆衣的预兆。”
　　“不会吧，这道菜很明显比之前的还要强，怎么会连爆衣都没有呢？”
　　“难不成这道菜刚才的一切都是幌子？实际上，味道根本比不上之前陆荣做的那些菜，这道菜其实是一道失败品。”
　　“很有可能，我们可能都被这表象给迷惑了，实际上味道真的不怎么样。”
　　“确实会有这种情况，就比如说有些酒店的商品看着很好吃的样子，实际上吃起来才知道，味道甚至比不过外面的大排档。”
　　“按理说应该不可能吧，陆荣怎么可能会犯这种错误，毕竟这可是在全国美食争霸赛的总决赛上，他应该会拿出最强的实力出来应战的。”
　　“这个不好说，我觉得烹饪这个东西有时候拿捏不准的话，也不一定都能做出最强的美味出来。”
　　“大家快看，这几个评委似乎状态有点不对劲。”
　　回到现场，看到几个评委以及吴正川都喝下了陆荣这碗乌鸡鸡枞汤之后，所有的人都在认真的看着，好奇接下来会发生什么。
　　与之前完全不一样的是，没有出现爆衣的情况。
　　几个评委喝完后，感觉都很平静，几个人都没有说话，而是眯着眼似乎在感受着什么。
　　看到几个评委这种状态，陆荣并不担心，因为他很清楚，这道菜一定会比之前他做的满汉全席菜谱还要好吃。
　　此时，他身旁站的是苏听韵，一眨不眨地看着评委，说实话，他比陆荣自己还要关心陆荣的名次。
　　身为陆荣的女朋友，她自然是希望陆荣能够获得冠军，并且走上世界美食之巅。
　　但如今看到评委这种情况，说不着急那是假。
　　她没有立即表现出来，经历了那么多，她现在已经不是一开始的样子了。
　　要是动不动就冒冒失失大喊大叫，显得很没水平，凡事都要淡定，都要仔细思考。
　　自己现在可是陆荣的女人，要注意形象。
　　徐飞以及几个校领导也都认真地看着他们，都没有说什么，也没有询问陆荣为什么会这样，因为他们很清楚，陆荣不可能会出现错误的。
　　这道菜按理说不会比之前的还要差，他们都选择了静静的观看着。
　　几个评委外加吴正川这个主持人喝完汤后，刚一开始感觉喝的是一碗清水。
　　但是慢慢的，这汤汁缓缓的流入胃里，每流入更深一层，他们就能感觉到这道汤里面蕴含的巨大能量正在不停的与他们体内的每一个细胞深度融合起来。
　　极致的美味挑动着他们的味蕾，扩散到口腔以及身体的各个地方。
　　这种感觉是前所未有的，比之前喝到那些能让人爆衣的汤汁还要更强，但是它并不强烈。
　　喝完后让人有一种很舒缓很缓和的感觉，感觉整个人都放松了起来。
　　五个人全部呆呆的站在原地，眯着眼感受着这美好的一切，仿佛就像一道无穷无尽的汤汁，那味道久久不能散去，他们都在慢慢的享受着。
　　没有出现爆衣。
　　只是所有人的表情感觉都像是沐浴在天堂一样，慢慢的露出微笑。
　　感觉整个世界都安静了下来，所有人都在认真的看着。
　　就在这时，站在中间的李善贵忽然猛地睁开双眼，快速奔跑了起来........

第159章 多巴胺跳跃
　　没错，李善贵当着所有人的面在现场大跑起来，在草地四周不停的跑动。
　　好在这里面积还算大，随便他怎么跑都行。
　　其他几人也是一样，分别跑了起来，嘴里不停的欢呼着。
　　这感觉就像是家里出现了什么百年一遇的大好事一样，整个人欢呼雀跃，所有的神经细胞都兴奋了起来。
　　几个评委忽然来这一出，让所有的人都忍不住疑惑了起来，他们没有想到吃完陆荣这道菜后，他们没有出现爆衣，反而是一个劲的疯狂大跑。
　　虽然每个人的脸上都洋溢着幸福的表情，看起来十分兴奋，但是这莫名其妙的动作是怎么回事？
　　大家对于这种情况都表示看不懂，也从来没有见到过。
　　当然，这几个评委快步跑动并不具有攻击性，这个看到这里大家也放心了下来，但是也没有人敢去阻止，因为他们此时此刻正处于极度的兴奋当中，如果贸然上去阻止，也有可能会发生不好的事情。
　　就连吴正川也不例外，也和几个评委一样，快速的大喊大叫。
　　虽然这些举动十分的丢脸，而且影响了自己的形象。
　　但是此时此刻大家都没有想到这一方面，而是想不明白为什么他们会出现这样的情况，难不成是这蘑菇里面有毒，想到这里，很多观众都纷纷担心了起来。
　　“完了完了，我怀疑陆荣摘的这个不是鸡枞菌，而是一种有毒的蘑菇。”
　　“看他们的样子，不会是出现极度兴奋，然后产生幻觉了吧？”
　　“这下完蛋了，本来还以为陆荣会获得本次全国美食争霸赛的冠军呢，如今搞了这么一出，这下比赛还怎么进行啊？”
　　“我觉得可能是在蘑菇里面有一种毒素，吃完后会让人神经麻痹，然后产生幻觉，导致了这几个评委出现这种情况。”
　　“完了完了，我就说这原始森林的东西一定要严格把关，确定没有毒再说，结果现在是出了这种事情，这比赛还要继续进行吗？”
　　“我不知道，反正现在看来现场有点混乱，这几个评委疯狂的大喊大叫。”
　　“我从来没有见过这种大人物如此失态，结果今天一看就看到了六个。”
　　“亏我刚才还羡慕他们吃的津津有味，现在看来我不羡慕了，如果要是我吃的话，估计说不定早就毒发身亡了。”
　　“这下有热闹可看了，这几个评委都出现了这种状况，为什么救援人员还没有到场，这些都没有提前准备好吗？”
　　“可恶啊，估计他们也没有想到会出现食物中毒的情况吧。”
　　“我说怎么这一次没有出现爆衣，看来食物不怎不好吃，反而有毒，能出现爆衣才怪嘞。”
　　“现在看来，比赛有点一发不可收拾了。但为什么陆荣脸上依旧一副淡定的表情，这到底是怎么回事？”
　　“能怎么回事？你看这是淡定吗？这是吓傻了吧？我估计他自己都不知道该怎么办？”
　　“现在不知道情况，我先不评论，但是现场没有相关的工作人员出来制止这种情况吗？”
　　……
　　现场那么多人看到这种情况，说不着急那是假，但是又不敢随意出手去制止，生怕出了什么岔子。
　　此时此刻，最焦急的莫过于陆荣团队的几个成员了。
　　毕竟他们也没有见过这种情况，而且陆荣要是在这一关出现什么岔子，那么比赛可就全部都吹了，之前所有的努力可能就全部付之东流。
　　苏听韵忍不住拉了拉陆荣肩膀上的衣服，着急的询问。
　　“陆荣学长，话说他们真的不会是中毒了吧？”
　　听到苏听韵的话，与其他人不同的是，陆荣嘴角一勾，露出了淡淡的笑容，因为刚刚系统已经给他提示了。
　　眼前这几个评委以及吴正川出现这种状况，并不是因为中毒了，而是因为这菜品实在是太好吃了，触发了比爆衣更高的境界。
　　“多巴胺跳跃。”
　　所谓的多巴胺跳跃，是仅仅存在于传说中的一种人吃到极致美味后的状态。
　　因为当今世界上从来没有人亲眼看见过这种状态，也仅仅是存在一些传说中的故事或者资料里面。
　　所以大家并不知道有这么一个神奇的现象。
　　好在有了系统的提醒，陆荣这才明白。
　　他们此时此刻的种种状态并不是因为中毒了，而是因为这食物太好吃了，整个身体的细胞都处于极致的兴奋状态，所以就会出现快速跑动以及大喊大叫的状况，虽然看着有点尴尬，但是事实就是如此。
　　“放心，不要紧的，待会儿你就知道为什么了。”陆荣摸了摸苏听韵的头，小声安慰。
　　一旁的徐飞以及校领导几人听到后，也不由得松了一口气，毕竟陆荣都这么说了，那一定不会有错的。
　　但是现场的其他人可不懂，看到依旧还在疯狂转圈奔跑的几人，现场的工作人员都着急了起来。
　　就在这时，几个安保人员朝着陆荣这边快速跑了过来，看样子试图要抓人。
　　估计是怀疑陆荣在菜里面下了毒，或者用了有毒的食物，导致这几个评委变成了如今这种状况，所以现在他们必须要当即拿人。
　　见到这种情况，距离陆荣比较近的几个工作人员也不由得围了起来。
　　这架势，看起来要把他们全部都抓起来。
　　虽然有了陆荣的安慰，但是看到这种情况，大家都不由得慌了神，毕竟平时里大家都是守法的好公民。
　　从来没有遇到过要被抓的情况，所以如今莫名其妙的就来了这么一出，要说不着急，那肯定是假的。
　　“完了完了，这下子要吃牢饭了。”徐飞用力的抓着头，不知道如何是好。
　　几个校领导还是比较淡定，也就是躲在陆荣的身后而已。
　　相反，苏听韵则是在陆荣的身旁，紧紧地拉着他的手。
　　似乎只有陆荣才能给她极大的安全感。
　　虽然这些安保人员也不是想着真的要抓陆荣的，但是出现了这种情况，作为安保人员，他们也要做点什么。
　　不说别的，最起码把陆荣他们都围起来，不让他们逃脱，这才是他们要做的事情。
　　“不好意思啊，陆荣选手，我们也不想的，但是现在出了这种状况，可能你不能随意乱走了。”为首的一个安保大叔，无奈的对着陆荣说道。
　　他们也不想抓人，但是现在必须要控制陆荣的行动，方便进行下一步的调查。
　　几个安保人员一边说一边朝着陆荣围了过去。
　　场上的人也不由得觉得有点小失落。
　　陆荣这段时间给他们带来了太多的惊喜，他们也没想到陆荣竟然会以这样的情况去落幕。
　　就在几个安保人员准备将陆荣他们都围起来控制起来的时候，一声铿锵有力但略微苍老的声音急速传来。
　　“住手！！！”
　　顺着声音回头望去，大家这才发现，说话的人正是李善贵。
　　他已经从刚才的极致疯癫与兴奋的状态中回过神来，整个人站在了原地，腰板挺得非常直，看起来精神了不少。
　　完全没有了刚才大声跑动而出现气喘吁吁的状况。
　　不仅仅是李善贵，就连剩下的四个评委以及吴正川，都恢复了正常。
　　每个人脸上都洋溢着笑容，感觉沉浸在无限的美好当中一样。
　　看到这些人都恢复正常，大家都不由得松了一口气，毕竟再这样下去，他们也不知道该怎么办才好，如今恢复正常后，那后续就好解决了。
　　特别是在后台指挥一切的导演，他虽然从来不显山露水，但是整个节目得以进行，都是他在后面一手掌控，能出现那么好的节目效果，他的功劳也是非常的大。
　　但是刚才出现这种情况，他也很着急，完全不知道该怎么办才好。
　　毕竟要是任由这样下去的话，那么整个节目就会全部搞砸，之前所有的荣誉全部一扫而尽，看到李善贵他们恢复正常，他这才回过神来，用毛巾擦了擦脸上溢出的汗。
　　不仅仅是脸上，就连后背也全部湿了，刚才可是急的发抖。
　　回到现场这一边，因为李善贵他们已经恢复正常，此时几个安保人员也停止了将要抓捕陆荣他们的动作。
　　所有的人都在目不转睛的看着李善贵，他们想要从他们嘴里面听取这整个事情的最终情况与答案。
　　此刻的李善贵不仅恢复了正常，精神似乎也比之前更好了。
　　他把手背在后面，缓缓朝着陆荣这边走来。
　　一边走，一边进行解释：
　　“刚才我们吃到了陆荣同学这碗乌鸡鸡枞汤，然后我感受到了这辈子有史以来最美妙的一刻。”
　　“这种感觉........ 感觉全身的每一个细胞都得到了充足的营养，都在兴奋的跳跃着，以至于我忍不住的疯狂大跑大喊。”
　　“虽然这动作有点不雅，但是我并不在意，因为这感觉实在是太爽了，这种情况我知道，这就是传说中的多巴胺跳动。”
　　此话一出，所有人都纷纷瞠目结舌。
　　包括屏幕前的观众，因为绝大多数人都没有听说过这个词，但也不乏有少部分对美食研究比较深的。
　　对于这个词还是有所了解。
　　“所谓的多巴胺跳动，就是当人类吃到极致的美味的时候，全身上下的每一个细胞都兴奋了起来，会让人出现疯狂跑动或大喊大叫的情况。虽然我只是在一本上古典集上听说过，一开始以为也是一种瞎编出来的传说，没想到这竟然是真的。”
　　“楼上的学识真渊博，这下子学到了，说白了就是比爆衣还要更高的境界。”
　　“真的是吓死我了，刚才还以为陆荣真的给评委们吃的有毒的蘑菇，这样下去的话，我心心念念支持了那么久的陆荣，很有可能就只会被吃牢饭，现在看来是我想多了，陆荣这么一个顶级的厨师，怎么会把食材给认错了呢啊？”
　　“看到这几个评委这么兴奋，搞得我都想吃一点试试看了，本来之前的爆衣菜品已经足够让我嘴馋的了，现在又来了这么一个多巴胺跳跃，想想就有点兴奋了。”
　　“我觉得陆荣这一下估计是要扬名全世界了，目前全世界还没有人能够做出能让人出现这种极致状态的菜品，如今陆荣就做出了，而且还是在电视直播前，这下子想低调都不行了。”
　　“毫无疑问，陆荣是全世界有史以来最顶级的厨师，没有之一。”
　　“我刚刚去看了一下外国网友的评论，他们已经疯了，都纷纷要跑来我们华国这边学习美食。”
　　“什么叫做学习美食？想吃就直说，还搞那么好听的名堂，就是馋我们陆荣大佬的厨艺。”
　　“说是这么说，就算他们来了，也没几个能够吃到陆荣的厨艺的，毕竟现在陆荣的档次实在是太高了，并不是平凡人就能接触的到。”
　　“像我这种估计也只能去京都大学食堂吃一下他的菜谱了，毕竟要想吃到他亲自做的菜品，而且还是那么高级的菜品，我想这已经不是有钱就能够办到的了，就算能办到，我也出不起那么多的钱。”
　　“今天真的是大开眼界了，本来之前学到了爆衣这一个境界就觉得很神奇了，现在看来世界之大无奇不有，陆荣真的是一次又一次刷新了我的认知。”
　　“大家现在已经可以确定了，陆荣应该就是今天的冠军，也就是本届美食节的冠军，虽然沈兰欣和袁华都没有做好他们的菜品，但是毫无疑问，99.99%此次就会是陆荣获得冠军。”
　　“我觉得这一次全国美食争霸赛能以这样的菜品结束，那也是再好不过了。这一道惊为天人的菜品，就是本届全国美食争霸赛最强的一道菜，同时也是全世界最强的一道菜。”
　　“好羡慕这些评委，居然能多次吃到如此极品的菜品，不像我们也只能在电视机前看一眼解解馋。”
　　“我觉得这一次我们华国的菜品真的是要统计全世界了。”
　　“一想到国外那些外国佬被我们中餐统治，这场景我想想就很兴奋，感谢陆荣给我们带来了那么神奇的菜品，也让世界看到了我们中餐的魅力。”

第160章 遥遥领先
　　此时此刻，不仅是吃到了陆荣那乌鸡鸡枞汤的评委以及吴正川。
　　就连现场的观众看到后，也都兴奋不已。
　　因为他们都是有着一颗深深的爱国之心，如今听到陆荣的菜品突破了世界顶尖，产生了如此恐怖的多巴胺跳跃状态，让他们如何能不兴奋呢？
　　他们中很多都是在美食界工作多年的人，即便自己不是顶级的厨师，但是看到我们中餐屹立在世界之巅，那种兴奋根本就用语言表达不出。
　　毫无疑问，此时全场所有的焦点都关注在了陆荣身上。
　　看到大家都看向自己，陆荣觉得有点不好意思。
　　一旁的苏听韵以及徐飞他们几人就完全不一样了，本来刚才还担心接下来会发生什么，结果下一秒来了一个180度大转弯，不仅不用担心，如今更应该值得欢呼。
　　最搞笑的当属张卫国以及马江这两人了，刚才发现事情不对劲后都不敢吭声。
　　一个劲地躲在后面。
　　如今真相大白，他们兴奋地走到一旁，不停的朝着镜头以及观众挥手。
　　还大声的说：“陆荣是我的学生，你们快看我的学生优秀吧！”
　　听到这话，陆荣不由得一阵好笑。
　　这两个校领导虽然在教育方面确实是数一数二的，但是自己的厨艺，他们可从来没有教过自己半点。
　　再说了，要说教也是自己教他们，他们对于烹饪这一块根本不熟悉。
　　不过对于帮忙这一块，这两个校领导都还是非常积极而且有用的。
　　这段时间以来，他们一直跟在陆荣的身旁，尽量给自己帮忙。
　　虽然他们最主要的目的还是要顺便尝一下陆荣的菜品，但是凡事都分为两个角度去看。
　　虽然他们一开始动机不纯，是冲着免费吃好吃的来的，但是在工作方面，他们也没有偷懒，而是把自己所有的精力都投入上面，都把每一件事情做到最好。
　　想到这里，他觉得这几个校领导真的是让人又气又好笑。
　　“吓死我了，真没想到，原来是这样。”苏听韵双手拉着陆荣的手臂，不停的摇动着身体，撒娇道。
　　看到刚才苏听韵可能被吓坏了，陆荣赶紧摸了摸她的头，精神安慰。
　　“我什么时候会出现过岔子，这个方面你就别担心了，在大家不都是好好的吗？相反，大家似乎都在看着我们哦。”
　　听到这里，苏听韵如果换作平时的话，她一定会双手撒开，毕竟现在不仅现场的观众，几千万屏幕前的观众都在看着自己拉着陆荣的手撒娇。
　　但是现在，她可顾不了那么多了。
　　好在几个评委也缓和下来了，他们对陆荣的这道菜大赞不已，在现场说了一大通，足足说了十几分钟的赞扬之语，但似乎还不能表达出他们吃到这道菜品后内心的激动以及感悟的万分之一。
　　言归正传，夸完之后，他们统一都回到了台上，并且给陆荣的这道菜打出了分数。
　　【88号选手陆荣。】
　　【得分：100、100、100、100、100】
　　【总分：500。】
　　看到这里，所有的观众一片欢呼。
　　毕竟这是有史以来全国美食争霸赛的第一个满分。
　　虽然之前他们也说过要给陆荣的满分，但是都被陆荣拒绝了。
　　而且后续的比赛中陆荣也拿出了更高级别的菜品，但是这一次，他们觉得有如果这道菜还拿不了满分的话，那还有什么菜能够拿满分的呢？
　　换句话说，如果都能造成多巴胺跳跃现象的菜品都拿不了满分，那么也没有其他菜能够拿满分了吧。
　　所以这几个评委暗暗的达成了一个协议，只要是能达到多巴胺跳跃这个状态的菜品都可以值得满分，即便之后有更高级的的菜品，那是之后的事情了。
　　对于这样的打分，所有的人都表示满意。
　　“如果这道菜还拿不到满分的话，那么这世界上估计也没有什么菜能够拿满分了，我觉得评委的这个决定是对的。”
　　“毫无疑问，陆荣这道菜已经打破了以往的历史记录，每一个评委似乎都对此没有异议，全部一致的打出了满分。”
　　“大家快看，就连吴正川这个主持人也忍不住上去画了个100，虽然他的分数对最终的分数并不能造成什么，但是也足以看出他吃完这道菜后对陆荣的认可。”
　　“看来陆荣就是今天的冠军了，这个毫无疑问，剩下两个选手当然也不错，但是跟陆荣相比还是差了不少。”
　　“今天真的是大开眼界了，我看那些外国佬的论坛都疯了，感觉他们西餐已经受到了极大的碾压。”
　　“那个什么垃圾西餐再厉害，他也达不到这种境界吧，别说是多巴胺跳跃了，就连爆衣就没几个能达到。”
　　“陆荣完全让华国中餐的菜品领先了世界100年以上。”
　　“估计不仅仅是100年，照这个情况下去，西餐估计再过几百年也达不到多巴胺跳跃的状态，如今陆荣就凭借一道乌鸡鸡枞汤做到。”
　　“啥也别说了，陆荣就是我们华国餐饮界的神，我们华国有了陆荣的出现，估计以后中餐就是世界霸主。”
　　“反正就是领先于世界，站在世界之巅。”
　　“四个字：遥遥领先。”
　　……
　　因为陆荣是三个最终决赛选手中最先评分的，而此时从原始森林里面刚采完食材的袁华和沈兰欣也走了出来，但是对于刚才现场发生的一切，他们什么都不知道。
　　看到陆荣早已站在那里，沈兰欣还不由得亲切的拍了拍陆荣的肩膀，询问道：
　　“你怎么那么快，难道是你的菜品已经做好了？”她笑盈盈的露出两颗尖尖的小虎牙，但是又不是特别尖的那种，显得很可爱。
　　袁华拿着手中的野菜，再看了一下烹饪席上残留的油渍。
　　还有台上那几个评委满足的表情。
　　大概猜到了什么。
　　“好家伙，话说你不会已经全部搞定了吧？”他露出惊讶的表情。
　　他这么一问，沈兰欣也不由得认真的看向了四周，发现大家的的表情似乎有点不一样，接着又看了一下后方大屏幕上的分数，上面显示着陆荣全部获得了满分。
　　“你你你已经完成烹饪了？”她揉了揉双眼，不可置信的指着身后的大屏幕询问。
　　就连话都说不利索了。
　　陆荣点了点头，笑眯眯的回应：“刚好一进去就采了点鸡枞，就回来做了一道菜，所以比你们快了一点。”
　　虽然陆荣说的很云淡风轻，但是沈兰欣和袁华可不傻，看到周围的一切以及屏幕上的分数，他们知道陆荣的这道菜一定引起了极大的轰动。
　　“好家伙，你就老实说，你到底是做出了什么惊人的东西出来了？”虽然很无奈，但是袁华还是忍不住问了出来。
　　他很清楚，经过这几天的比赛，他的实力跟陆荣还是差了一个档次。
　　虽然自己也在暗暗的努力想要跟陆荣一决高下，甚至想要超越他，但是这一切都是只存在于想象中，真的比起来每次都是差了陆荣一大截。
　　即便他们两人都在一天比一天进步，但陆荣就像是一个深不可见的洞，根本不知道他的实力在哪里，不管他们怎么追赶，就是看不到陆荣的底线，每次陆荣都要比他们高。
　　当然，几个评委也不想打击袁华和沈兰欣他们的自信心，所以也没有多说什么。
　　也暗示周围的人不要说什么，让他们好好专心比赛。
　　很快，两人就来到了各自的烹饪席，并将自己刚才从森林里面采摘到的食材用来烹饪。
　　沈兰欣摘到的是一大堆簕菜，这是一种在野外生长的野菜，全身都长满了刺。
　　不过因为摘取的都是最顶尖的鲜嫩部分，所以这些刺其实影响并不大，稍微一煮熟就变软了，并不影响食用。
　　袁华摘到的则是一些野生的竹笋，这种竹笋很小，只有两个拇指头那么大，但是每一颗都晶莹剔透，被剥的干干净净，看着很好吃。
　　两人就这样快速的在烹饪席上处理食材，然后一步一步的进行烹饪。
　　虽然他们都看到了陆荣获得满分的评分，但是他们也没有气馁，再说了，他们一开始就没想过自己能获得冠军，毕竟陆荣这几天对于他们的碾压实在是太恐怖了。
　　能输在陆荣手下，他们并不觉得有什么。
　　相反，他们更希望自己能够不断努力，然后不停追赶陆荣的步伐。
　　很快，两人都做好了自己相应的菜品。
　　沈兰欣做的是一道瘦肉炒簕菜。
　　这道菜看着很普通，但是这里面的门道可多了，而且这个簕菜是刚刚才从林中摘回来的，新鲜的很，都是最鲜嫩的部分。
　　为了能让这道菜吃起来不苦，她还过了一遍水，然后用油炸了一下，然后再跟腌制好的瘦肉一起混合，让瘦肉的香味与油跟簕菜充分结合起来，把里面的苦味去掉，剩下的就是最美味的味道了。
　　对于袁华，由于他找到的是一些野生竹笋，这种野生竹笋个头不大，都很小，但是味道却很好。
　　不仅口感非常鲜嫩爽脆，就连营养价值也非常丰富，非常适于食用。
　　对于这么好的食材，他自然不能浪费，他做了一道比较特别的菜品。
　　凉拌野笋。
　　通过半熟的野笋和小米辣、芝麻、蒜末、辣椒油等等的多重汇合，使得这道凉拌菜得以呈现最终的味道。
　　很快，两人都做好了自己的菜品，虽然有了陆荣刚才的顶级菜品，但是对于美食这种东西，谁会嫌多呢？
　　即便他们看起来似乎打不过陆荣，但是就味道来说，在全国也是数一数二的。
　　几个评委还是很敬业的，虽然感觉整个人都回味在刚才陆荣的菜品当中，但是对于袁华和沈兰欣他们两人做好的菜品，那也是不免得要尝一尝。
　　很快，随着工作人员把两道菜品分别递了上来，几个评委看到菜品后也都纷纷夹起筷子。
　　袁华的这一道凉拌野笋非常的爽口，每吃一口都非常的爽脆，很明显比他们几人前几天做出的菜品还要强，足以看出他们每天都在快速的进步当中。
　　沈兰欣的这一道野生簕菜通过簕菜跟猪肉完美的结合，而猪肉的味道又反哺于簕菜本身。
　　加上食用油控制的刚刚好，整个爆炒下来，猪肉的香味一味传递到了簕菜身上，与簕菜本身的野生的嫩味融合在一起。
　　吃一口感觉都是幸福。
　　因为陆荣刚才的菜品虽然很棒，但是份量太少了，而且刚吃了这么一点，就让他们回味无穷，如果再吃多点，估计他们这把身子骨完全支撑不住。
　　如今，袁华和沈兰欣这两道菜上来更正好是综合了一下他们的状态。
　　他们眯着眼，都在享受着这美味的菜品。
　　他们也很清楚，经过今天的比赛之后，全国美食争霸赛就要结束了。
　　身为裁判，他们已经吃了几天的顶级美食，但是这样下去，如果还想再吃到这些天才选手做的菜品，就不是那么简单的了。
　　从今天开始，他们毫无疑问会位列华国甚至世界顶级厨师的行列，他们所做的每一道菜品都会让无数的人趋之若鹜。
　　他们的人生也将走向高峰。
　　很快，沈兰欣和袁华两道菜都被五个评委吃了个精光。
　　与之前不同的是，这次他们是两道菜品一起吃。
　　当然，这并不影响他们最后的打分。
　　这些评委的专业性还是很强的，并不会因为同时吃几道菜而影响到最终的分数。
　　随着菜品的吃完，几个评委眯着眼，嘴巴不停的咀嚼着，似乎还在继续回味。
　　但是，观众们却发现了一个特别的情况，那就是今天沈兰欣和袁华的这两道菜，都没有任何一道能够让评委出现爆衣的情况。
　　按照这么推断的话，他们今天做的菜品，甚至还不如前几天的菜品。
　　看到这里，屏幕前的观众不由得眉头皱了皱，因为他们很清楚，如果连爆衣都达不到的话，那么袁华和沈兰欣今天的分数可能不太好看。
　　打败陆荣什么的，这个完全不用想，但是如今连爆衣都没有出现，这些观众本身的阈值已经被这几天的比赛弄得很高了，如今看到这种情况都不由得吐槽了起来...........

第161章 总冠军
　　“不是，今天袁华和沈兰欣怎么回事，怎么会那么差？竟然连爆衣都没有出现。”
　　“本来还以为他们跟陆荣之间的距离越来越近了，现在看来是越来越远了，这两人今天发挥都不行啊。”
　　“果然，陆荣还是陆荣，跟他们比起来还是一个天一个地，他们再怎么说，终究还是够不到陆荣的一半。”
　　“我也想不通，这几天他们做的菜品都能让评委爆衣，现在却没有出现这种情况，最关键是一个就算了，两个都是这样，这让我实在是想不通，难不成是因为今天食材实在是太难找了，所以没有能发挥出真正的实力吗？”
　　“想不通，实在是想不通，但是看评委的表情似乎对这个两道菜还是挺满意的，并没有出现批评或者是不满的神态。”
　　“而且这个几个评委似乎都已经把他们的菜品全部吃完了，说明味道还是可以的。”
　　“也不一定，可能是刚才陆荣的菜品实在是太少了，根本吃不够，所以味蕾大开。现在有了袁华和沈兰欣的菜品上来，他们自然就吃了个精光。”
　　“我们还是别想那么多，单单看评委的表情不能足以说明什么，还是要看评委最终的分数。”
　　“不过我看袁华沈兰欣今天烹饪的样子，似乎都比平时还要认真，我想味道应该不会差到哪里去吧？”
　　“会不会是因为食材的选取并不太好？虽然都是野生的，但是他们并不擅长处理这些食材，导致最终的味道可能不怎么样。”
　　“野外的食材虽然很好，但是也存在一个问题，那就是质量必须要通过经验来判断，有些看着挺好的菜，但是做出来的味道不一定很好。”
　　“楼上说的我十分赞同，就像我小时候去山上摘野菜，不同的地方生长出来的野菜味道完全不是一个样。”
　　“是啊，不像人工种植的东西，它品质的统一性还是可以的，但是野生的东西虽然大部分会很好吃，但不排除只有少部分野菜，由于生产环境以及其他各种因素的影响，最终的味道可能并不怎么样。”
　　“啥也别说了，快看，评委已经准备开始打分了，最终的结果以及排名马上就要出来。”
　　“冠军根本不用想，就看亚军和季军到底是谁和谁了，不过看情况，我觉得还是沈兰欣更胜一筹。”
　　“这几天的比赛也可以看得出，沈兰欣始终要压袁华一点点，虽然不多，但是就是要强这么一点。”
　　“这感觉就像是我们年级第一名，每次考试都要比第二名多那么几分，其他的不多，就差这么几分死活赶不上，有时候实力摆在那里就是这样，失之毫厘，差之千里。”
　　“好激动啊，分数就要出来了。”
　　…….....
　　很快，几个评委吃饱喝足，也纷纷干起了正事，立即在键盘上按下了属于袁华和沈兰欣的分数。
　　这一次，他们对袁华和沈兰欣同时进行打分。
　　虽然早有预料，但是对于分数还是有些许期待的。
　　很快，只见屏幕上显示出了所有人的分数。
　　【袁华：99.78、99.72、99.81、99.76、99.68，总分：498.75】
　　【沈兰欣：99.85、99.87、99.88、99.87、99.86，总分：499.33】
　　这个分数，毫无疑问比他们前几天的比赛还要高得多。
　　说明今天的菜品味道完全没问题。
　　至于为什么没有出现爆衣的情况，就不知道了。
　　也就是说，在本届的全国美食争霸赛上，陆荣获得了冠军，沈兰欣获得了亚军，袁华获得了季军。
　　对于这种情况，陆荣并不觉得有什么惊讶的，毕竟自己这几天以来就没有一次不得第一名的。
　　这话虽然说起来有点装，但事实就是如此。
　　至于袁华和沈兰欣，他们对于这种结果也早就意料之中。
　　毕竟他们也知道陆荣实力恐怖之处，对于这种结果，他们也没办法。
　　而且相比于名次这个东西，他们更享受本次比赛的整个过程。
　　很明显，在这几天的时间里，他们每个人的厨艺都得到了极大的进步，这其中有主办方的功劳，也有陆荣的功劳，因为是各个选手之间互相比拼，互相较劲，这才使得每个人厨艺水平不断提高。
　　看到如今名次尘埃落定的那一刻，虽然早已想象的到，但是陆荣还是感慨万千。
　　“终于结束了，看来这个第一名还是我的。”
　　虽然当初也是抱着来玩玩的心理，但是人嘛，不管做于某一件事情，都想要做到最好，如今自己拿下了本届全国美食争霸赛的冠军，也算是众望所归。
　　陆荣也很清楚自己如今的爸爸妈妈正在家里面的电视机前看着自己整个比赛过程，估计他们现在已经兴奋坏了吧。
　　一旁的苏听韵早已激动的说不出话来，平时话挺多的，但这时候她忽然沉默了，眼睛不争气，似乎有什么东西流了出来。
　　毕竟这一路走来真的很不简单，虽然大家看的似乎都很轻松的样子，实际上不管是哪一天的比赛，大家都在很努力的准备着。
　　能得到这个结果，也算是不枉费他们大家的一番努力，就连徐飞也忍不住默默擦起了眼泪，他不是什么重要角色，平时也只是在一旁帮忙做点小事，但要说不辛苦，那是不可能的，不管做什么都很辛苦，而且他也认真做到最好。
　　与徐飞和苏听韵两人的流泪不同，三个校领导则是忍不住跳了起来，特别是马江和张卫国。
　　虽然那啤酒肚有点大，但是似乎并不影响他们的跳跃，他们用力往上一跳，双手不停的欢呼着。
　　整个肚子一摇一摇的。
　　看着十分滑稽。
　　嘴里还不停地对着镜头以及现场的其他人大喊着。
　　“看到没有，这就是我京都大学的学生。”
　　“果然，我们京都大学就是最棒的。”
　　作为校长和副校长，他们本身就对学校有着很强的归属感，学校的学生获得良好的成绩，他们也会发自内心的感到高兴。
　　不管是哪个行业，他们都想要培养出最棒的学生出来，即便是在烹饪这一块。
　　当然，陆荣在这一块获得那么多成就，似乎跟他们的培养没什么关系，但是作为陆荣的老师，不管过程怎么样，如今结果是好的，他们自然也为陆荣感到高兴。
　　此时，几个校领导满面春光，感觉就像是古代里面自己的学生中了状元一样。
　　这种内心的喜悦不由得浮于脸上。
　　“跟我猜的没错，陆荣果然获得第一名了，对于这个结果我没有异议。”
　　“这一路走来，陆荣他们也很努力，虽然其他选手也不错，但是跟陆荣相比还是差了不少。”
　　“毫无疑问，从今天开始，我们中餐将会屹立于世界之巅，那些西餐，那只能望着我们流口水了。”
　　“陆荣通过自己的实力，把整个中餐的水平推到了世界之巅，同时领先世界几百年。”
　　“我太兴奋了，这感觉就像是华国足球队拿到了世界杯的冠军一样，以前想都不敢想的事情，如今真的发生在眼前了。”
　　“我刚刚看报道，据说国外那些顶级厨师已经一个个的当起了缩头乌龟，都不敢来找陆荣比试。”
　　“笑死，他们怎么可能敢来找陆荣，陆荣的菜品能让人吃了爆衣，甚至出现多巴胺跳跃，他们能做到吗？整个全世界就连爆衣都没几个厨师能够做到，何况是最高级的多巴胺跳跃。”
　　“感觉每一个人对这个结果都表示很满意，大家都在欢呼，没有人对此表示不满意，就连他的竞争对手，袁华沈兰欣也是一样，并没有表露出半点的不满。”
　　“这一次的比赛真的是太深得我心了。”
　　…….....
　　对于这样的结果，不仅仅是在场的观众，就连身为对手的袁华和沈兰欣也都表示十分认可。
　　他们都很清楚自己的实力，跟陆荣相差还是太远，而且这次比赛能够结识陆荣这么一个强大的对手，或者说是朋友，他们也是非常高兴的。
　　沈兰欣和袁华笑着走向住宅这边，笑盈盈的说道：
　　“恭喜你啊，陆荣，这下终于结束了。”
　　“看来我跟你还是差距挺大的呀，我服气了。”袁华挠了挠头，虽然有些不情愿，但是他很清楚，就觉得实力太强了，自己目前来说差距还挺大。
　　陆荣：“哈哈，其实你们都非常优秀了，我也是运气好而已。”
　　其实自己说的也没错，如果没有系统爸爸的支持，可能他现在啥都不是。
　　当然，有系统也是实力的一部分啊。
　　如果单从天分来说，袁华和沈兰欣两人的天分比自己恐怖太多了。
　　很快，主办方就在草地上搭建起了一个临时的领奖台，虽然有点简单，但是意义可不小。
　　在众人的拥簇下，三人就来到了领奖台。
　　吴正川以及五个评委在不远处笑盈盈的看着这一切，作为把陆荣引荐进来的吴正川和李善贵，自然是最风光的。
　　换句话说，不仅他们自身为华国美食界做出了巨大的贡献，就连他们引荐下来的陆荣也做出了比他们更为惊人的壮举。
　　这如何能令他们不骄傲？
　　对于他们这个档次的人，钱已经不是最重要的了，能为华国做出贡献，那才是最重要的事情。
　　三百六十行，行行出状元，不管哪一行，只要做到了极致，都会对整个国家，整个世界产生巨大的影响。
　　作为冠军的陆荣，自然是站在中间。
　　袁华和沈兰欣分别站在他的两边。
　　颁奖是从第三名开始颁奖的，所以作为第三名，也就是季军的袁华，自然是首先给他颁发。
　　作为一个美食家族的继承者，袁华的天分不容置疑，开始的时候他是被家里面逼着来的。
　　对于比赛这件事情非常的不情愿，而且还不停的玩游戏，整个人根本就不在状态。
　　后来经过一些事情，游戏也不玩了，然后把所有的实力都投入到比赛当中，也创造了很多经典且厉害的菜品。
　　观众对他的了解也越来越深。
　　虽然从纪律性等方面可能他不是最棒的，但是他的天分确实恐怖，似乎不用很努力就能取得很好的结果。
　　能够获得季军，那也是实力的一种体现。
　　很快，其中一个资格较老的评委笑眯眯的迎了上来，一旁的礼仪小姐姐捧着一个铜色的奖牌跟在后面。
　　来到袁华面前，他笑眯眯的跟袁华握了握手，然后说道恭喜。
　　接着又转过一边，从一旁的礼仪小姐姐手里接过了铜牌，然后挂到了袁华的脖子上。
　　接着又从礼仪小姐姐那里拿了一本厚厚的奖状，递给了袁华上面，大概内容是获得了全国美食争霸赛的季军。
　　一切完事后，两人再次亲切的握了握手，几个摄影师在旁边不停的拍摄着。
　　接着又轮到亚军。
　　亚军是沈兰欣，她这一次的表现也是充分展现了什么叫做天才，从一开始的隐藏实力到后面的不断发力追赶，她的成绩基本上都稳居在第二名。
　　亚军奖状的颁发者是吴正川。
　　身为主持人，又身为颁奖者，吴正川的身份可多了。
　　俗话说，多劳多得，所以他自然是身兼多职。
　　不过他似乎有点不乐意，毕竟他更想给陆荣颁奖。
　　但是因为李善贵的年纪以及身份是要比自己要高一点，所以他也只能给沈兰欣颁奖。
　　不过实际上沈兰欣的实力那也是全国顶尖的存在，能给沈兰欣颁奖，其实吴正川的脸上也很有光。
　　按照成就以及做出的菜品来说，沈兰欣现在的水平完全超越了吴正川，包括袁华也是一样。
　　很快，吴正川就将奖牌以及奖状颁发给了沈兰欣，沈兰欣笑得合不拢嘴，感觉整个人都洋溢在幸福当中。
　　她和沈涛两人作为沈家的希望，成功拿到了相应的名次，给沈家带来了巨大的收益。
　　虽然沈涛没有获奖，但是他可是第四名，就名次上来说，前四名有两个是沈家的了。
　　这份殊荣足够让其他家族嫉妒到猛跺脚。
　　对家族未来产业的发展也具有极大的促进作用。
　　颁好了亚军和季军的奖项，接下来就到冠军的了。
　　只见礼仪小姐姐还没上来，李善贵就迫不及待的快步走上前，笑眯眯的对着镜头挥手，还不停的对着陆荣微笑。
　　看样子实在是等不及要给陆荣颁发冠军奖杯了..........

第162章 是时候扩张了
　　此时此刻，在李善贵看来，陆荣比自己儿子还要亲。
　　对于能亲自给陆荣颁奖，他实在是太高兴了，毕竟自己可是在场所有人中最老资格的，不管是年龄上还是成就上，自己也是数一数二，所以自然就授予了给冠军颁奖的权限。
　　他知道自己的老朋友兼对手吴正川很不乐意，因为他也想给陆荣颁奖。
　　但事实就是如此，而且现在那么多观众看着，吴正川也不好意思说什么，只能老老实实的去给亚军颁奖了。
　　见到李善贵快步跑上舞台，还没准备好的礼仪小姐姐着急的快步在后面跟了上来，她的手里拿着金牌，以及一张厚厚的大奖状。
　　与其说是奖状，倒不如说是证书，证明陆荣在这次全国美食争霸赛上拿到了冠军。
　　当然，奖状只是纸面上的。
　　事实上，如今不仅是全国，就连是全世界都有无数的人知道了主角获得冠军这件事。
　　看到陆荣笔直的站在舞台中央，李善贵别提有多高兴了，虽然陆荣拿了冠军似乎跟他没什么很大的关系，但是没办法呀，陆荣是他自己介绍来的。
　　如今陆荣获得了如此大的荣誉，他自然也跟着沾了光。
　　“哈哈，陆荣同学，恭喜你啊，众望所归。”他亲切的朝着陆荣说道，完全没有了平日里的严肃。
　　“这也离不开李老你们的指导啊。”陆荣看他这样子，顺便给他拍了一通彩虹屁过去。
　　李善贵一听，脸上的表情飞速的跳跃着，原本微笑的脸根本就止不住哈哈大笑起来。
　　陆荣很清楚，这些老一辈人都比较看重名誉这个东西，而且自己确实也是他们介绍来参加本次的全国美食争霸赛的。
　　一开始自己还不想来，后面由于他们的一番劝说，这才决定了。
　　所以这么说的话，也是有他们的一份功劳的。
　　毫无疑问，经过这次比赛过后，陆荣在生意上的成就绝对不会低，而且现在名声也大起来了，以后做生意什么的就会方便很多。
　　随着这段时间食堂生意逐渐进入瓶颈，他也知道自己是时候进行扩张到校外了。
　　毕竟不管在京都大学食堂做的再好，整个服务群体以及顾客也仅仅是京都大学那一万多名师生，再怎么好吃也会有上限的，所以要做到更大更强，那么只能把目标放宽到全国甚至全世界才行。
　　毕竟全国十几亿人口，加上全世界总共70多亿人口。
　　这个数量实在是太庞大了。
　　即便他不可能让全世界人都吃他的菜品，但只要有个万分之一的人选择到他的餐厅来吃饭，那么他这个生意就会做的非常巨大。
　　很快，李善贵亲自给陆荣递上了奖牌。
　　这是一块纯金做成的金牌，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　上面刻着的是一个厨师正在烹饪的画面。
　　陆荣也学着运动会里面运动健儿那样，把奖牌拿了起来，然后咬在嘴里面。
　　眼前的几个摄影师见状，通通围了上来不停的对着他拍照，试图要记录下这美好的一刻。
　　此时，现场的所有人都忍不住鼓起了掌。
　　看到陆荣获奖，他们不仅没有半点的嫉妒与不满，反而是非常满意与兴奋。
　　特别是屏幕前的观众，都对这样的结果表示拍手叫好。
　　“陆荣同学果然是最厉害的，这几天的每一道菜都突破了以往的历史记录。”
　　“感谢我们华国有了他的存在，估计以后我们华国的菜品就要提高一个档次了。”
　　“是的，你看他那京都大学食堂已经把味道做到了如同高端酒店一样，但是价格也被他打了下来。”
　　“真的是太羡慕京都大学的学生了，如果我读书的时候饭堂有那么好吃就好了，但是那时候我们的食堂难吃的难以下咽，我们都是点外卖。”
　　“京都有好几个学校的食堂看到他们这样也跟着升级了菜品，很多学生都得到了实惠。”
　　“那绝对啊，这个市场本身讲究的就是互相竞争，本来大家食堂味道都不怎么样的话，那么这些食堂老板也不会想着去提升菜的品质，如今看到京都大学食堂都这样，学生们纷纷抱怨，那么他们也会不得不被迫提升食堂的品质。”
　　“虽然他们食堂再怎么提也不可能比得过陆荣的程度，但是有总比没有好，起码学生得到实惠了。”
　　“看了那么久，最支持的人就是陆荣了，如今他获得了冠军，也算是圆了我们的念想。”
　　“毫无疑问，陆荣是凭实力获得的，每一道菜，每一次比赛都稳居第一，连获得第二的机会都没有，就实力上来说，这次的比赛冠军实至名归，没有任何争议。”
　　“是啊，前几届的比赛都有一小部分争议，但是这一次完全就不一样，不管是冠军还是亚军季军，每一个人的实力都非常明显。”
　　“能有什么争议，不仅仅是我们这些吃瓜的，就连人家的对手沈兰欣和袁华都对这个结果表示很满意。”
　　“从现在开始，全国美食争霸赛就这么结束了，下一次只能等三年以后了，但是这几天的比赛我们看得好爽。”
　　“陆荣赶紧去外面多开几家餐厅吧，我实在是迫不及待想要吃到他的菜品了。”
　　“京都大学现在越来越严了，以前还能混进去吃点，但是现在因为人太多了，所以我们外面学校的人根本不能去里面吃了。”
　　“我也想去啊，价格又便宜味道又好，比起外面的高端餐厅不知道便宜了多少倍，但是味道要好很多，无奈谁让我们考不上京都大学呢？”
　　“这次的比赛不管是主办方还是评委、主持人，还是每一位工作人员或者是选手，我都觉得做的非常好。对于这样的结果也表示满意，比赛真的是太好看了。”
　　“现在比赛结束了，感觉心里空荡荡的，但是又很满足。”
　　……
　　回到现场，领完了奖牌以及奖状。
　　随着主持人吴正川的正式宣布。
　　本届的全国美食争霸赛正式宣告结束。
　　这场为期七天的比赛，虽然时间听着很短，但是整个比赛期间实在是太激烈，发生的事情太多了，给人的感觉非常的漫长。
　　但是又非常的享受整个过程。
　　眼见一切都已尘埃落定，苏听韵快步跑了过来，一把抱住陆荣。
　　眼角的眼泪止不住刷刷的流下来。
　　“太好了，陆荣学长，你终于做到了。”
　　其他几人也是。
　　在一旁不停的鼓着掌。
　　张卫国更是趁着这个机会把陆荣的金牌拿了过来，准备和金牌一起合影。
　　马江看到后十分不满，觉得自己在本次比赛的功劳上比张卫国还要大。
　　尤其金牌刚到手，他竟然第一个拿过来拍照，这让他如何能忍？
　　就在张卫国准备按下拍照按钮的那一刻，他忽然发现奖牌不见了，转头一看，发现奖牌早已在马江的手里，同时马江还和奖牌一速的来了一个合照，并且快速的编辑发了朋友圈。
　　气得张卫国当场跺脚，但是又无可奈何。
　　看到这两个校领导如此一幕，陆荣也是哭笑不得，这两人明争暗斗那么多年。
　　像是朋友，但又像是敌人，有时候会很好，有时候又对对方恨之入骨。
　　“行了行了，慢慢拍，大家都有份。”陆荣赶紧走正前，笑着说道。
　　对于其他人可能没有用，但是对于陆荣的话，他们是很听的。
　　听到陆荣都这么说了，两人也不闹脾气了，几个人合在一起。
　　跟奖牌一起来了一个大合照。
　　就这样，陆荣团队一行六人。
　　笑眯眯的对着镜头做了一个「耶」的手势，然后拍下了一张非常值得纪念的大合照。
　　随着比赛的结束，整个节目组也是开始为后续的离开做准备。
　　工作人员快速整理周围的所有东西，力求不对生态造成影响。
　　很快，所有东西收拾完毕，运上了大巴车，所有人员在节目组的统一清点人数以及安排下，纷纷坐上了回去的大巴车。
　　两个小时后，大巴车缓缓驶入京都大学校园门口。
　　至此，这场比赛正式结束。
　　下了大巴车之后。
　　陆荣和苏听韵没有回宿舍。
　　好不容易结束了比赛，两人自然免不了要好好约会一番。
　　此时也才下午四点钟左右，所以他们又开着车去市区逛街去了。
　　这一次，没有了比赛的压力以及顾虑，两人玩的格外开心，把京都CBD基本上大大小小的角落都逛了一个遍。
　　但是因为玩的太高兴了，忘记了时间，再看时间的时候已经过了晚上12点。
　　已经超过了回宿舍的时间，没办法，两人只好在外面酒店开了一间房……
　　凌晨两点。
　　陆荣躺在床上，对自己这段时间来的一切进行了一个的总结。
　　同时也思考，接下来要做什么。
　　自己现在已经大四了，很快明年六月份就要毕业。
　　这其中留给他的时间也就几个月的时间，好在现在有了系统的加持，以及在全国美食争霸赛上获得冠军的头衔，对于未来，他并不担心，而且目标也很明确。
　　如今，食堂的生意逐渐稳定，每天的收入都不少，足够让他不愁吃穿。
　　他自然是不可能一辈子只拘泥于京都大学食堂这一个小地方，而是要把眼光放到全世界。
　　以他目前的实力去开一家餐厅完全没有问题，而且完全不用担心会没有顾客来。
　　经过这段时间的积累，他现在银行卡上也有4000多万现金，足够让他去投资开餐厅了。
　　根据这段时间以来的经验，他知道美食这个东西要做的就是亲民。
　　要不然你的东西再好吃，价格太高，100个人里面有99个人吃不起，那你的存在就毫无意义，纯粹就是只是一个富人服务的工具而已。
　　所以他觉得做美食在价格方面那一定要厚道。
　　所以他并不打算做那种高大上的顶级酒店之类的。
　　就算有高端的菜品，那也应该只有少部分，绝大部分那一定是要大多数都能消费得起的。
　　而是开一家大多数人都能吃得起的餐厅。
　　陆荣觉得，餐厅的名字还是用回之前的名字。
　　这段时间以来，他就是在初心厨房一步一步从卖盒饭进阶到现在的，所以他觉得自己即便拿了全国美食争霸赛比赛的冠军，那也不能忘记初心，要时时刻刻的把最好美味呈现在世人的面前。
　　现在全国美食争霸赛也结束了，自己的食堂每天都有专人管理，也不用他过多操心，所以他现在想把精力转移到校园外。
　　想着想着，再看着一旁熟睡的苏听韵。
　　陆荣感慨万分。
　　如今自己也算是爱情事业双丰收。
　　不过跟苏听韵的身价比起来，自己还差得远，所以接下来的时间里，自己要更加努力了。
　　他现在需要对自己的未来慢慢规划，然后逐步进行。
　　争取到自己毕业的时候，所有的一切都做的差不多了。
　　他可不想像大多数人一样，一毕业还一脸的茫然，不知道未来要做什么，趁着现在大四不用上课，还有些时间，他要好好规划一下未来的一切。
　　如今这个时代，很多大学生毕业即失业。
　　其中的原因其实除了跟大环境以及社会的现状有关之外，也跟自身的准备有一定关系。
　　很多人在读书的时候就是一个劲的死读，或者是只知道吃喝玩乐，完全没有想过接下来要做什么，所以导致毕业后一脸蒙圈，根本什么都做不了。
　　后面只能随随便便找了个公司，做着朝九晚六的生活，但是根本做的不开心，每个月领着几千块的工资，一个劲地想辞职，但是又不敢随便辞职。
　　甚至有一些读完大学后，觉得自己就是高人一等，看不起一般的工作，但是对于那些要求比较高的工作又做不了。
　　眼高手低，导致长期没有进行工作，在家啃老。
　　对自己的人生感到迷茫。
　　还有一些书读太多了，一下子来到社会根本就不适应，没办法又转而考取了研究生，但是考不考得上又另外一回事了，而且又要花费几年时间。
　　当然，每个人有每个人的路，他没有资格去说别人。
　　他现在要做的，只是提前为自己以后铺好路。
　　所以现在是时候去外面开餐厅了..........

第163章 初心餐厅
　　第二天。
　　陆荣早早起了床，然后和苏听韵一起回到了京都大学。
　　因为苏听韵还要上课，所以陆荣把他送到教室外面后，就回到了食堂。
　　现在食堂在厨艺方面有李金泽在这里把关，所以不用担心出现什么。
　　身为老板，他可以放心的把事情交给他们，自己去做更重要的事情。
　　他现在要做的第一步就是要在外面开一家属于自己的餐厅。
　　他先是在网上查找了一下相关的铺面出租情况，又看了一下网上的一些中介资料。
　　因为考虑到后续的价格主要是走中低端路线，所以他并没有选择在CBD这种高租金的地方，在那里单单每个月租金都要几百万，关键是面积还不大。
　　仅仅要赚回这份租金，他都不知道要卖掉多少份菜品才行。
　　所以他就把目标放到了六环这样的位置，属于中下的位置，租金也便宜许多。
　　而且餐饮这种东西，如果味道好，即便位置没那么好，顾客也会想方设法的跑过来的。
　　再加上现在自己的名声已经大起来了，在这方面他根本不用担心。
　　所以，在租金方面，尽可能的选择便宜的地方。
　　而且因为这些地方已经比较偏了，人员也相对也没那么密集，顾客来吃饭的话，停车走动什么的都很方便。
　　他在六环的位置仔细的寻找着，试图找寻一个不管是地理位置还是交通方面都比较合适作为餐饮的地段。
　　很快，他就确定好了大概的地方。
　　那里交通方便，人员也不算少，周围道路很宽阔，非常方便人员前来就餐。
　　而且这周围还有好几家正要出租的铺面，每家面积都大概在上千平以上。
　　非常适合。
　　要知道，现在全世界可是有无数的人想要吃到陆荣的饭菜，即便到时候餐厅的厨师大部分还是通过请来的厨师烹饪的，但是有他的名气在，而且自己的店铺味道绝对不会太差。
　　所以在选址的时候，面积也要大，不然到时候就会出现不够坐的情况。
　　确定好了目的地，他立即开车前往六环所在的位置。
　　很快，他就来到了地图上六环所在的位置。
　　为了省事，他直接找了一家房屋中介公司
　　这个时候没必要去一家一家的查找是否有店面出租，直接来到中介公司，说出自己的要求，并且让中介公司为自己介绍房源。
　　要知道，真正的好房源都在中介公司这里，如果自己去找，可能会省下一笔中介费，但是可能会错过那些好的地段以及房源。
　　很多人听到中介公司都会觉得是骗钱的。
　　事实上，各行各业能发展到现在，说明有它存在的道理和价值。
　　陆荣现在并不缺这三瓜两枣，他要的就是速度以及效果。
　　所以怎么快怎么来。
　　很快，接待陆荣的是一个20出头的穿着白色衬衣，黑色西裤的小伙，看样子应该也是毕业不久，年纪大约也就跟陆荣差不多。
　　看到陆荣到来，他很热情的给陆荣介绍了这周围他们所掌握的所有房源。
　　普遍的月租金大约在800块钱一平左右。
　　放在京都这个地方其实不算贵了，如果租个100平，大约每个月的租金是8万。
　　当然，陆荣不会租100平那么小的地方。
　　对于大面积的房源，其实并不多，也就五六个。
　　陆荣在销售小伙的带领下，选取了三处觉得可以的地方，然后分别进行实地考察。
　　很多时候不亲自到现场看一下，是没法确定这里的地理位置是否合适的。
　　看着看着，陆荣发现看到第三家的时候，他觉得这里不管是地理位置还是样式，都非常令他满意。
　　这里并不是属于那种高楼大厦，而是只有四层的大平房，因为属于比较偏了，所以并不像京都市中心那样，都是上百米高的建筑，不过面积却很大，足足有800多平。
　　当然，这只是一层而已，总共四层，就是3200多平。
　　因为面积太大了，所以不太好出租，价格反而还比刚才看的那几家便宜了不少。
　　只要700块钱一平。
　　3200平的话，那么一个月的租金就是224万块钱。
　　听着有点恐怖，但是架不住面积大啊。
　　如果利用的好，这么大的面积，只要生意好，每天的收入绝对不会低的。
　　而且这里周围出来就是宽阔的大马路，马路两旁是很多车位可以随便停车，放个百来辆完全不成问题。
　　而且还有地下停车场里面放个两三百辆都可以。
　　这里属于房东的私人地产，整栋楼都是他的，但是因为房东去国外发展了，所以这里就遗弃了，只能选择出租。
　　而且房东规定必须要十年起租。
　　这正好也符合了陆荣的意愿，因为很多租店铺面临的一个问题就是房租合同到期了之后，房东不愿意续租。
　　这就会出现一个问题，那就是之前自己花了大成本进行装修以及长时间积累的一切，会因为店铺地址的变更而化为乌有。
　　试想一下，如果有一家店铺，你很喜欢去那里吃，味道也很好，吃了好几年，结果有一天他忽然不开了。
　　原因是因为房东不给他继续租了，他只能选择去其他地方，那么他的顾客很大一部分也会离他而去。
　　如果是这样的话，那就比较被动了。
　　如今这个房东竟然要十年起租，那就意味着最起码未来的十年之内，他如果租下这里的话，那么这里就是属于他的店铺，地址不会出现大规模的变动。
　　而且这个房东一直在国外也基本上不回国内，不用担心一些乱七八糟的问题，基本上租下这里以后，就像是自己的房子一样可以随意支配。
　　对于这里，陆荣实在是满意极了，不仅仅是面积建筑以及周围的环境，都太适合作为餐饮店了。
　　加上整层楼足足有四层，这样的话可以根据不同顾客的喜好以及段位，把菜品分成四个部分，每一层主打的部分都不一样，这样的话就可以实现精准入位。
　　“老板，怎么样？这里还满意吗？”看到陆荣正在陷入沉思，一旁的销售小哥哥急忙询问。
　　说实话，当他看到陆荣的年纪跟他差不多的时候，他也觉得陆荣可能接受不了这里的价格，毕竟总共3000多平，每平700块钱，每个月的租金就要200万以上。
　　他怎么也看不出来，眼前这个跟他年纪差不多的男生能支付得起那么高的租金。
　　再说了，就算租下来了，接下来的装修就是一个非常庞大的开支，那么大的房子装修最少都要大几百万。
　　这可不是开玩笑，装修可是很贵的。
　　陆荣没有立即回应，他在脑海里不停的分析着。
　　目前自己所看到的一切不管是客流量还是周围的环境以及这栋楼里面的每一个房间。
　　他都在努力思索着。
　　毕竟这可不是几百上千块钱的东西，可是涉及到后期未来十年的发展。
　　接着，他又拿起手机。
　　打开地图看了一下京都其他的位置以及他们周边的环境，经过足足半个小时的对比，最终确定选择了这。
　　此时此刻，这位中介小哥依旧在一旁静静地等着，虽然他心里也觉得陆荣可能租不起这里的房子，毕竟实在是太贵了，但是他也没有像其他人一样一走了之，或者是言语上出现不尊重的情况。
　　经过了一番激烈的斗争与思索，陆荣最终确定了选择这里作为他走出校园，进驻社会开店的第一个地方。
　　这个价格他很清楚，实在是太便宜了，主要是因为面积太大，很多人都租不起，就算租得起了，他们估计也很难回本。
　　但是陆荣就不一样了，他主要看中的就是这里面积大，好停车。
　　周围交通方便。
　　作为餐饮，要的就是这种效果，要是顾客来你这里吃饭，停个车都不方便，那么他下次很有可能就不会来了。
　　这栋楼周围两边的车位加上地下室的车位，足足有五六百个，基本上就算整栋楼的顾客都满了，停下这么多车，完全没有问题。
　　既然要做，那就要大敢的做。
　　如果换做以前。
　　想到那么多钱，可能自己都不知道该怎么办了。
　　但是现在有了一定的基础，特别是想事情的方式也转变了许多。
　　“行，这里我租下了，租期十年。”陆荣认真地看向中介小哥。
　　“啥？你真的确定租在这里？”中介小哥一脸不敢相信的看着陆荣。
　　像他们作为中介的，每天都要带很多人前往各个地方看楼盘，看商铺。
　　但是95%以上都是看看就没有然后了。
　　特别是像这种大商铺。
　　一般都只能想想，很难有成交的，毕竟价格太贵了。
　　而且能租得起这种大商铺的，一般人脉都很广，很多时候他们好不容易带着顾客过去，顾客也看中了，但是顾客却有办法直接找到这家铺面的业主，然后私下交易，这样就免去了几个点的中介费。
　　虽然他们也很讨厌这种情况，但也没有办法。
　　如今，这个眼前这个看起来跟自己年纪差不多的男孩子，竟然直接当场就决定了要租下这里。
　　而且十年起步。
　　要知道，单单「十年起步」这四个字就意味着一年要交近乎三千万的租金，十年就是三个亿。
　　没有一定的魄力与实力是不敢怎么做的。
　　陆荣可没空顾得上他是否惊讶，立即拉着他就来到店里签了合同。
　　很快，双方签好了合同。
　　未来十年，这家商铺的使用权归属于陆荣。
　　租好了店面，接下来就是装修了。
　　为了省事，陆荣也是直接找那种大型的连锁装修公司，他要的就是速度，这种铺面要是少开张一天就要损失很多钱，所以他必须要在保证质量的前提下，把速度给提上来。
　　好在这栋楼本身的硬件还是不错，基本的瓷砖地板什么的基础设施都很完善了，装修的话只需要稍微改善一下就行。
　　当然，因为面积太大，绝对不可能几十万就能搞定的，最少也是几百万起步。
　　不过这对于陆荣来说并不是什么很大的问题。
　　很快，他就找到了一家规模很大的装修公司。
　　听到陆荣这一个大单，身为接待的工作人员眼睛都亮了。
　　毕竟这可是好几百万的大订单，单单拿个1%的提成，他都有好几万块钱。
　　俗话，说有钱能使鬼推磨，如今有了钱，大家的办事效率自然也高。
　　不到一个月，整栋楼就被装修公司全部装修好，所有设施设备都用了高档的装修材料。
　　整个装修一共花了陆荣600多万，不过这都无所谓了，反正后续都会赚回来的。
　　对于这种情况，陆荣并不担心。
　　而且现在他有了京都大学食堂这个稳定的现金流，基本上不用担心会出现财政问题，就算他这家店的生意亏了，单单京都大学食堂每个月的收入就能够让他不用愁。
　　经过决定，这家餐厅的名字就叫做「初心餐厅」。
　　是的，就跟之前卖盒饭的初心厨房是一样的。
　　他觉得自己还是要像以前一样，不忘初心，继续把美味做好。
　　所以就算开餐厅了，他也没有取其他很高大上的名字，而是来了一个简简单单的初心餐厅。
　　当然，他的整个店面以及装潢可不简单，整个店面又宽敞明亮，面积又大，对于就餐的人来说，实在是太舒服了。
　　装修好后，陆荣试着从食堂里面选了五六个他的得力干将过来。
　　又在招聘网站上开始招收各方面的人员，包括客服，前台卫生阿姨。
　　他选人的要求很简单，要能吃苦，而且善于学习。
　　他不看长相，不看年龄，只看是否有能力。
　　很快，他就招收到了200多号人，因为这家餐厅实在是太大了，单单厨师就有大几十人，包括服务员，还有各类人员，加起来就来到了200多个。
　　单单每个月开的工资，那就是一个天文数字。
　　不过也要学会辩证的去看问题，只要餐厅做起来了，钱自然会源源不断的进来。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　人生在世，总要拼搏一把，更何况现在自己有了拼搏的资本，自然不能放过这个机会。
　　经过一番折腾，陆荣的这家店终于开张了...........

第164章 毕业
　　作为本届全国美食争霸赛的总冠军，陆荣的名声自然是很响亮的。
　　所以他餐厅开张的消息很快就传到了全国各地，新闻上也在不停地报道着。
　　虽然他并没有故意去联系记者或者是其他自媒体什么的，但是现在这个社会，想要瞒住点什么，已经基本上不可能了。
　　信息时代，大家一个传一个，很快就有无数的人知道了陆荣餐厅开张的消息。
　　当然，这并不是什么坏事，反而是一个天大的好事，毕竟省了一大笔宣传费用。
　　而且为了这家餐厅，陆荣也是倾尽所有，他从系统里面，分别兑换了高级菜谱、顶级菜谱和满汉全席菜谱，总共五百二十道菜，
　　这样的规模，非常的恐怖了。
　　要不是因为这段时间参加全国美食争霸赛获得了几千万的积分，他也不可能兑换得了那么多的菜谱。
　　根据这些兑换菜谱，他按照水平以及每个人擅长的种类分别对手下的厨师进行培训。
　　很快，每个人都掌握好了自己所负责的那几道菜品。
　　整个初心餐厅一共分为四层。
　　一层是大众餐厅，说白了就是菜谱一般，但是味道也不差，普遍都是一些成本比较低的菜品。
　　所以价格会稍微低一些。
　　当然，它成本低并不是意味着它味道不好，就比如说一道番茄炒蛋和一道鲍鱼菜品，这两者之间的成本相差是非常大的。
　　一个成本可能就几块钱，另一个成本就是前一个的好多倍了，所以最终他们的售价绝对不会相近。
　　即便他们可能都属于同一等级的菜谱。
　　陆荣根据成本以及烹饪的难度，将这些菜品分别放在每一层楼，每一层楼从下往上价格不断递增。
　　当然，对于满汉全席这种超高级别的菜谱，自然都是在第四层。
　　这样的话，不管是哪个级别的人，或者说喜欢什么菜品的人，都能在这里找到属于自己合适自己的菜品。
　　很快，由于价格公道，而且面积宽敞，加上媒体的不断宣传。
　　开业第一天，陆荣的初心餐厅就出现了爆满的情况。
　　好在店铺本身面积比较大，而且停车的位置也很多，并没有出现交通拥堵或者是其他不好的情况。
　　当然，陆荣也没有忘记自己京都大学那些老朋友。
　　包括马江和张卫国他们，也被他请来到开张仪式上。
　　毕竟他们也算是立下了汗马功劳，如今自己的餐厅开张，自然要请他们过来白吃白喝一餐。
　　还有吴正川和李善贵他们，也都被陆荣请了过来。
　　当然，陆荣也不傻，请了他们过来。
　　一方面是表达一下自己对他们的感谢。
　　同时他们的过来也是对自己的一种极大的宣传。
　　毕竟他们在美食界的号召力那可是数一数二的，如今他们都来自己餐厅吃饭，那么自己餐厅很快就会火遍全国。
　　果然，单单开业第一天，不管是哪一层楼，哪一个价位的菜品，少到几十块钱一道的番茄炒蛋，贵到上万块钱一道的黑松露。
　　统统都卖爆了，每一个来店里面消费的顾客都表示非常满意。
　　好在由于以前在初心厨房的经验，加上管理食堂的经验，他已经提前把所有的人员都培训好，所有可能发生的事情都考虑好，所以即便开业这一天遇到这么多人进来，也没有出现混乱的情况。
　　整栋楼不管走到哪里，听到的都是顾客各种夸赞的声音。
　　“太好吃了，我本来以为消费不起的，没想到这道番茄炒蛋竟然只要30块钱，而且竟然还那么好吃，比我以前吃过的番茄炒蛋都要好吃太多了。”
　　“陆荣老板真的是太为我们这些穷人考虑了，身为全国美食争霸赛的总冠军，竟然还能为我们这些平民老百姓着想，推出这种平民菜品，我是一万个支持。”
　　“这个酸辣鸡爪据说是他之前在京都美食节的时候推出的，那时候我没空去吃，现在居然在这里吃到了，真的是太爽脆了，好吃好吃。”
　　“真没想到平时在酒店花几千块钱才能吃到的极品，如今在这里几百块钱就能吃到了，而且还更好吃，真的是太划算了。”
　　“不仅仅是好吃，据说陆荣同学在食材的把关上也是超级严格的，100多家供应商求着要给他供货，最终被他选下来的只有两家。”
　　“这个确实没得说，据说进入京都大学食堂的供货也是非常严格，甚至达到了奥运会的标准。”
　　“真的是好吃不贵，这辈子能吃到那么好吃的菜品，也是值了。”
　　“不管有钱没钱，都能在这里找到属于适合自己的菜品，单单这个理念，我就觉得他值得成为今年的冠军。”
　　“那就是，不像上一届的冠军唐浩瀚，得了冠军后就飘了，开了个餐厅，最便宜的菜品都要4888元，这不是把我们当猴耍吗？”
　　“虽然陆荣这里也有贵的菜品，但是大部分还是我们平民能够消费得起的，反正老板有钱就去四楼呗，我们这些普通的就在123楼轮着吃。”
　　“太厉害了，单单一道普普通通的炒青菜都能做到这样的味道，真不懂陆荣是怎样的天才。”
　　“在全国美食争霸赛上，陆荣一次又一次的刷新我们的认知，据说上面四楼是那种吃了会出现爆衣以及多巴胺跳跃的菜品。”
　　“这么说来，去四楼吃饭的话，还得穿件好一点的衣服才行。”
　　“管他呢，反正我们在二三楼吃的也挺开心，哪天攒了点钱再去四楼消费一顿尝一下这世界上最顶级的美味。”
　　看着店铺里面到处都是人，都是各种夸赞的声音，陆荣别提有多激动了。
　　幸好当初选择店铺的时候，考虑到了人员太多的问题，所以选了这么一个大面积的店铺，如今即便有那么多人前来，也不会出现很拥挤的情况。
　　很快，随着第一天店铺开张的结束，经过财务的计算，今天总共的营业额达到了600多万，利润200万。
　　这是一个很夸张的数字了，这意味着他一个月最少能赚6000万，一年就是七个多亿。
　　而这仅仅是一家餐厅，如果再开十家，二十家呢？
　　只要把这个模式不停的复制推广，那么全国各地到不了多久都会有他自己的店铺。
　　而且随着自己名气越来越好，相信来消费的顾客也会越来越多。
　　陆荣的初心餐厅第一天开张就一炮而红，瞬间在全国各大媒体上都成为了热搜。
　　很多人都发自了来自内心的感想，大家看到后都不由得口水直流，特别是外地的一些吃货纷纷嚷着要陆荣去他们那里开店。
　　火爆程度非常夸张，甚至关于陆荣开店的新闻一直处于热搜榜第一名连续半个多月。
　　足以看出这些吃货们的力量有多么的庞大。
　　在未来的几个月，陆荣在保证现金流的情况下，接着在全国五个特大城市分别都开了一家属于自己的初心餐厅。
　　通过复制之前在京都大学的模式，不断的把餐厅开到各个大城市，而且这些后面开的餐厅面积选取的时候选择更大，普遍都在5000平以上。
　　但是那么大的面积并不会出现消费空荡荡的情况，反而都是高朋满座。
　　就这样，开了六家出行餐厅之后，陆荣每天的利润都能达到1000万以上。
　　妥妥的一个富豪了。
　　当然，这并没有结束。
　　在特大城市开这种大型的餐饮，但是对于一些普通的城市，陆荣依旧没有放弃扩张。
　　他把初心餐厅的模式进行等比例缩小，把包括里面的菜品选择一些适合三四线城市居民消费的大众菜品进行缩减，然后开了小型的初心餐厅，面积大约在1000平左右。
　　因为这些二三线城市的租金比较低，而且面积也不大，所以很快陆荣就在全国各地的二三线城市开了50多家初心餐厅，生意遍布全国。
　　经过了之前的经验，他现在对于开店这一块越来越熟悉了。
　　规模也在不断扩大，虽然店铺越来越多，但是只要用好下面的人员，那么整个餐厅的管理并不会出现什么大的问题。
　　作为餐饮者，他只需要维持好一条最重要的原则：那就是让顾客吃得美味，吃得健康。
　　第二年四月。
　　在全国已经开了100多家初心餐厅之后，眼看这一块已经饱和了。
　　陆荣将目光扩展到了餐饮的其他领域。
　　他先后召开了初心奶茶，初心烘焙，初心火锅，初心炸鸡……
　　等等，各行各业。
　　然后不停的复制之前学到的商业知识，很快全国各地拼凑齐了一副属于自己的商业版图。
　　为了降低风险，同时也更好的进行管理，很多人都进行了入股投资。
　　当然，陆荣持80%以上的股份。
　　短短大半年时间，已经从原本的京都大学食堂老板转变成为了一个全国著名的商业大亨。
　　总资产超过了20亿。
　　时间过得很快，特别是在忙碌的工作中，时间感觉比平时过的还要快的很多。
　　眨眼间就来到了6月30号，也就是陆荣毕业的日子。
　　这一天，是京都大学这一届学生的毕业典礼。
　　过了今天，他们就不再是大学生了，而是一名社会人士。
　　不过，京都大学的学生基本上都是天之骄子，在毕业以及就业这一块，其实和很多学校都不一样，他们在还没毕业的时候，大多数都早早的被各种大公司给看上并签了合同，有的就像陆荣一样，自己开始了创业之路。
　　甚至取得了巨大的成就。
　　当然，跟陆荣这边比起来，他们还是差的太远了，毕竟陆荣现在已经是一个商业大佬了。
　　看台上，身为校长的张卫国兴奋地说着话。
　　各种豪言壮语满天飞。
　　他不停的用自己脑海里华丽的语言告诫即将要毕业的学生们，要牢记京都大学的教育。
　　不停的在社会上发扬光大。
　　为社会做出自己的贡献。
　　同时也要不要忘记母校对他们的教育。
　　在外面混的好了，也要多宣传宣传母校，支持一下母校的发展。
　　要是在外面混的不好，就不要说是京都大学出来的了，免得丢京都大学的脸。
　　这句话他没有明说，但是话里话外都是这个意思。
　　京都大学的学生脑子都很灵光，自然是听得懂。
　　作为全国数一数二的高等学府，可丢不起这个人。
　　就在讲话准备结束的时候，他忽然看向了陆荣，笑着说道：
　　“接下来让我们有请我们的毕业生代表，陆荣同学上台讲话。”
　　没错，陆荣因为成就太过于璀璨，被选为了本届毕业生的代表进行发言。
　　这件事前几天就已经跟他说了，所以对于现场这种情况，陆荣并不意外，穿着学士服健步走上了讲台。
　　和其他人不一样的，是他没有拿演讲稿。
　　他觉得自己是一个毕业生，台下听他讲话的人，也是一个毕业生。
　　他只要把自己的经历一点一点讲出来，告诉大家，他觉得这样才是最有启发，而且实际性的。
　　与其拿着演讲稿说一大堆华而不实的言语，虽然听着很有用，但是可操作性并不强。
　　只能达到听的时候很有道理，但是做的时候根本毫无实际作用的效果。
　　所以他将自己创业前以及创业后的一些经历以及人生感悟都毫无保留的分享了出来，台下的同学也都听得十分认真，毕竟陆荣就是他们的最佳榜样。
　　陆荣的话很朴素，但是也很具有可操作性。
　　随着一声谢谢，陆荣结束了他的讲话。
　　全场爆发出了雷鸣般的掌声。
　　同学们都在大声的欢呼着，经过陆荣的这一番讲话与鼓励，感觉每个同学都激情昂扬。
　　以前的毕业生虽然也很优秀，但是跟陆荣这样的比起来，差距还是太大了。
　　陆荣最厉害的并不是他的成就有多高，而是他在还没毕业的时候就获得了如此大的成就。
　　随着毕业证和学位证到手，陆荣也正式成为了一名京都大学的毕业生。
　　换句话说，自己已经不是学生了，是一个完完全全的社会人士。
　　但是他没有迷茫，他看着远处晴朗无云的天空，感觉还有很多事情等待着他去完成。
　　他的未来，还有更多的可能。
　　因为美食，他做到了很多人做不到的事情；
　　因为美食，他认识了许许多多的人；
　　因为美食，他看到了越来越多的笑脸……...

第165章 终
　　五年后。
　　初心大厦。
　　京都最高的建筑，同时也是全国最高的建筑。
　　顶层。
　　陆荣正坐在办公椅上，透过那透明的玻璃窗户，俯瞰着这座繁华的城市。
　　经过五年的打拼，他毫无疑问成为了华国餐饮界的首富。
　　不管是在餐厅还是酒店或者是小到普通的奶茶，烘焙，炸鸡等有关于美食的各个细分行业，他都做到了行业的巨头。
　　并且有了属于自己的集团。
　　当然，这一切都不是一帆风顺的，都是经过自己无数个日日夜夜努力得来的。
　　望着眼前的风景，他感慨万千。
　　自从毕业后，他就开始放手大干，同时联合徐飞以及苏听韵他们，加上吴正川和李善贵的支持，他的事业越做越大。
　　甚至已经做到了全世界。
　　现在基本上全世界有100多个国家都有自己的餐饮店。
　　中餐全部遍布全世界，世界上大部分人都喜欢上了中餐，并爱上了中餐。
　　吃中餐的人成为了全世界最大的餐饮群体。
　　他拥有资产超过5000亿。
　　果然，吃货的力量是强大的。
　　短短五年，就给陆荣创造了如此惊人的财富。
　　当然，到了这个级别，钱对陆荣来说已经不能算是钱了，而是一个数字。
　　所以赚到了钱了，他也并没有认为自己高高在上，毕竟自己就是一个从农村出来的穷孩子，即便是自己的爸爸妈妈，如今有了那么多的身家，依旧是每天还在勤劳干活，不舍得休息。
　　俗话说，生命在于运动，一个人如果没有了奋力拼搏的精神，那么终会碌碌无为。
　　所以这些年来，赚到钱的陆荣并没有飘，而是时刻警醒自己不要忘记初心。
　　赚到了钱后，他也没有忘记帮助需要帮助的人。
　　单单这几年，他通过捐款出去的钱就超过了1000亿。
　　是全国实打实的慈善第一人。
　　不管是贫困山区的儿童，还是孤独无助的老人，或是渴望读书的困难学生.......
　　只要是有需要的，他都想尽办法尽自己的微薄之力，为这个社会贡献属于自己的力量。
　　他也因此感受到了自己的人生越来越有意义。
　　不仅仅是自己，就算是跟在自己周围身边的那些人，大家都在努力着，都获得了很好的生活。
　　自己原本的得力干将徐飞，如今也成为了自己下面一家公司的总经理，掌管着大大小小的事务。
　　他自己家里的那一家酒店早就被他盘活了起来，现在每天生意都好到爆。
　　李金泽成为了旗下餐饮店厨师的总厨，拥有了少部分的集团股份，每天都在不停的研究各种新食材，并乐此不疲。
　　吴正川和李善贵早已退休，每天就是全国各地旅旅游，下下棋，无聊就来陆荣这里转一转，吃点美食。
　　张卫国和马江依旧是京都大学的校长和副校长，两个人虽然看着不和，但是经过这段时间的磨砺，关系也逐渐好了起来。
　　唐大海从辅导员做到了副校长的位置，跟马江平起平坐。
　　他是个工作狂，对待工作很认真，京都大学在他的努力下也变得越来越好。
　　至于京都大学食堂，陆荣也并没有遗忘，毕竟这可是自己的发家之地。
　　所以这几年来他也一直在更新食堂的菜品，力图食堂的菜品都能做到与时俱进。
　　沈兰欣回到了家族里面，并把家族的餐饮生意做得风生水起，同时也成为了陆荣的合作伙伴，双方进行了多次的合作。
　　袁华也一样，回去继承了家族遗产，好好做起了自己的富二代，并且在为家族的事业不断努力着。
　　至于苏听韵……
　　就在陆荣想着事情的时候，忽然门外传来了一个小孩子的声音。
　　转头看过去，正是自己的女儿琪琪。
　　“爸爸。”琪琪软糯的声音传来。
　　让陆荣听了十分欢喜。
　　满脸微笑的张开双手抱起她。
　　“小宝贝，你怎么来这里啦？”陆荣宠溺的看着自己的女儿。
　　琪琪一副正经地说道：“我今天早早就完成作业了，所以就来看看爸爸你了。”
　　“妈妈说，爸爸每天工作都很辛苦，所以我要常来看看爸爸。”
　　听到女儿这么说，陆荣心里别提有多高兴了，自己这个女儿从小开始就很懂事，完全没有那种娇生惯养的样子，而且很懂得关心自己。
　　“那妈妈呢，妈妈没有跟你一起来吗？”陆荣转而询问道。
　　琪琪回头一看，指着门口：“我刚才跑着过来的，妈妈应该也快到了。”
　　话音刚落，只见一个绝美的身影推门而入。
　　正是苏听韵。
　　看到抱着小女儿的陆荣，两人相视一笑..........