觉醒大国科技系统，国防大学跪求我入学
作者：木修罗本罗
简介：
我觉醒出大国科技系统，这下校花。。。不不不，龙国的未来，就全交给我了！

第1章  高考前被退学，获得支奴干图纸
　　“叮咚，睡神系统已开启，新手礼包发放中……”
　　“恭喜获得重型武装直升机支奴干设计图纸前半部分！”
　　“完成后续任务「考入国防大学」可获得完整图纸。”
　　听到一连串的系统提示音，林海猛地从课桌上惊醒，一脸激动。
　　两年前，他穿越过来后意外觉醒了睡神系统，只要睡够1500个小时，就可以开启系统，获得各种高科技图纸与技艺。
　　整整两年，如今终于赶在高考前觉醒了系统。
　　“现在就只剩下考入国防大学了。”
　　林海嘴里嘀咕着，他前世可是在国家顶尖研究所上班的科研人员，考个国防大学还不轻轻松松，至于这两年来成绩全校垫底，不过是为了开启系统，一直在睡觉而已。
　　林海正想着，班主任杨波走进教室。
　　厌恶的看了一眼林海。
　　“今天要宣布一件事情，林海模拟成绩垫底，取消高考资格。”
　　“按照学校的要求，你自己主动退学吧，这样才不会拉低学校的升学率。”
　　“不过也不用担心，毕业证会给的！”
　　林海脑子嗡的一声炸了。
　　不同于上一世，这个世界的高考，每人就只有一次考试机会！
　　辛辛苦苦睡了两年，这就差考个国防大学，就能带领祖国崛起了，你让我退学？
　　“我不服，凭什么！”林海愤怒起身，“你们没有权力取消我的高考资格！”
　　“不服？呵，就你那成绩，野鸡大学都考不上，和你父母一样，一辈子搬砖命。”
　　杨波一声冷笑，他早看林海不顺眼了，那一身穿的就不过百，简直就是现实版乞丐。
　　“我告诉你，这两天我们县城王首富的儿子要转校过来，你的名额正好可以给他，人家可从小就是天才，之前一直在M国读书，打算未来报效祖国才决定回来参加高考。”
　　“原来如此，你们为了钱，就让他顶替了我的高考资格！”
　　林海双目血红，握紧了拳头。
　　该死的，这杨波居然为了一点小钱，就要断绝了他的前程。
　　同时林海心里也急得要命，要是不能考大学，所有的努力岂不是白费了。
　　“原来是王首富家的公子，杨老师做的对，林海这种垃圾怎么能跟王公子相比。”
　　“他居然还想高考，哈哈，笑死我了，自己几斤几两没点逼数？”
　　“林海快点退学吧，这样等我们以后傍上了王公子，说不定还能拉你一把。”
　　……
　　周围的同学，听到老师的话一阵躁动，纷纷嘲笑出声，都想着让林海赶紧退学，这样就可以早点巴结王首富家的儿子，说不定对方就能收自己做个小弟。
　　“要不，你就答应吧，高考并不是唯一的出路。”同桌李慕儿在旁边也开口劝解道。
　　与林海不同，李慕儿的成绩可是全年级第一，之所以和林海同桌，是因为之前有几次她碰到了苦思冥想都解答不了的难题，而路过的林海却随便扫一眼就能解答出来。
　　本以为林海是隐藏身份准备一鸣惊人的，但随着时间的推移，林海再也没有表现出来天才该有的智慧。
　　如今想来，说不定那次就是巧合，林海早点退学还不用得罪那么多人。
　　“高考并不是唯一的出路，对啊，我还有系统！”
　　林海想起了刚刚系统给出的支奴干武装直升机的前半部分图纸，身体一颤。
　　如果把这个图纸上交国家，是不是可以获得被国防大学录取的机会呢？
　　林海越想越觉得有机会实现。
　　图纸就在脑海中，不仅每一个细节都非常的详细，就连制造工艺也标注的清清楚楚。
　　要知道制造工艺才是最重要的。
　　哪怕是把每一个零件都拆下来，也无法完美的仿制。
　　主要原因就是无法了解制造工艺。
　　看似尺寸一样的零件装配在一起，却不能达到使用要求。
　　更让林海感到惊喜的是，这些图纸自己竟然能完美理解。
　　看来只要是系统奖励的东西，也都是可以被融会贯通的。
　　现在最重要的就是赶快要把脑海中的东西做成电子版。
　　毕竟这些资料实在太庞大，必须要抓紧时间去做。
　　林海拿起钱包就往外走。
　　李慕儿连忙叫住林海：“还没下课呢你到哪里去！”
　　“去网吧！”林海头也不回的回答道，“等我考上国防大学，我一定会报答你的。”
　　林海还没走远，教室里就传出来一阵爆笑。
　　“哈哈哈，国防大学……笑死我了，这是做梦没睡醒吧？”
　　“他该不会被刺激傻了吧，去网吧考国防大学，哈哈……”
　　“这种人还和校花是同桌，简直是白瞎了。”
　　“……”
　　李慕儿在一旁也气得要命，亏得自己刚刚还打算为他着想，他竟然这个时候还想着上网。
　　林海以最快的速度跑到学校旁边的网吧。
　　“老板给我个包间！”
　　林海坐到电脑前，双手迅速的打着键盘。
　　将脑海中的东西全都记录下来。
　　……

第2章  上交图纸
　　国防大学研究院。
　　李秀长院长一直加班到了晚上。
　　就连助理都有些看不下去。
　　“院长，您这样天天加班身体会受不了的。”
　　李秀长院长六十多岁的年龄，头发都已经全白了。
　　这么多年操心劳累，让他显得十分苍老。
　　看上去好像七十多岁的人。
　　“哎，我们的基础科学还是差太多了。”
　　“ M国把支奴干重型直升机放在咱们这里，咱们都仿造不出来。”
　　“现在他们到处耀武扬威，就是在嘲讽咱们。”
　　“要是我们也能够制造重型武装直升机，他们一定不敢这么嚣张。”
　　李秀长深深的叹口气，非常的无奈。
　　“院长您都这么辛苦了，还要兼任学校的副校长，已经付出了巨大的努力。”
　　“而且今年马上就要高考，肯定会有更多优秀的学生报考咱们国防大学。
　　相信我们的技术很快就可以得以突破。”
　　助理劝说道。
　　“是啊，越来越多的年轻人都愿意报效祖国，我相信我们的国家会越来越强大！”提起这些，李秀长颇为欣慰。
　　……
　　晚自习都快结束的时候，李慕儿看着旁边的空位置，林海依然还没有回来。
　　“哎，他已经彻底的自暴自弃了吗？”
　　“我感觉林海应该不是这样的人，他到底在想什么呀！”
　　李慕儿非常的苦恼。
　　别人不知道，但是她跟林海是同桌。
　　知道林海绝对是一个非常聪明的人，只要好好努力肯定可以考一个好大学。
　　可为什么天天要睡觉呢，实在无法理解。
　　等到放学的时候，李慕儿找到了班主任杨波。
　　李慕儿可是学校的状元，各科成绩都特别好。
　　就连班主任见到她也特别的客气。
　　“李慕儿，有什么事儿吗？”
　　“老师，我希望能够给林海一个参加高考的机会。
　　我相信他一定可以考上大学的。”
　　杨波轻笑一声：“现在你要做的是好好学习，在考场上只要正常发挥就行了。
　　你可是咱们学校最大的希望，能不能考上清北大学全靠你了。
　　至于林海被退学，这是学校决定的事情，我也无法帮忙。”
　　“真的一点机会都没有吗？”
　　杨波摇摇头：“现在是最关键的时候，你不要胡思乱想。
　　林海这种学生，给他多少次机会都没用的。”
　　李慕儿十分失落的回到宿舍。
　　李慕儿是学校的第一名，可以使用手机。
　　但是林海这样的学渣，不允许在学校里带手机的。
　　李慕儿想联系林海，却没有办法。
　　林海在网吧里待了好几天，终于把所有的资料全都整理出来。
　　早就已经高考完毕，马上到了发成绩的时候。
　　查了一下国防大学的资料。
　　国防大学也有一个收集民间发明的投稿邮箱。
　　有好的想法和专利，都可以通过这个邮箱投稿。
　　林海把所有资料发过去。
　　终于深深地松了一口气。
　　这几天吃喝都在网吧里，困了也睡在网吧。
　　现在都已经成为了网吧里的传奇人物。
　　甚至还有人在打赌，看看林海能在网吧里坚持多长时间。
　　“希望国防大学的专家早一点能看到这份资料，别晚了录取时间！”
　　林海自言自语道。
　　做完这一切，只需要等待消息就行了。
　　好几天几夜没睡觉，林海困的实在不行，趴在桌子上睡着了。
　　等睡醒再去学校收拾行李。
　　既然学校已经取消了他的高考资格，只能回家等待消息。
　　……
　　国防大学研究所，李秀长的助理每隔一段时间就会检查一下投稿邮箱。
　　只不过这么多年来，能够提供有用的消息实在太少了。
　　毕竟普通人哪里懂得研究武器方面的知识。
　　只不过当成日常工作，有空的时候看一下而已。
　　突然看到一个标题为支奴干武装直升机制造技术的邮件。
　　助理无奈的摇摇头。
　　“这口气可真不小，不知道哪个人搞的恶作剧。
　　要是一个普通人知道这种技术，李院士这么努力不白费了吗？”
　　助理完全把这个技术当做民间搞出来的玩具模型。
　　看着十分的唬人，造型都差不多，还可以飞上天。
　　但是对军用没有任何的用处。
　　也只能当做一个玩具，新闻宣传一下增加流量而已。
　　虽然根本没有当真，但是根据规定，必须要看完每一个邮件。
　　随手将邮件打开。
　　助理顿时感觉到有些不一样。
　　这里面的数据图纸太详细了，比技术院专业的图纸看着还要精细。
　　立刻将他牢牢的吸引住。
　　无论是造型尺寸，还是装配工艺，全部都标注的清清楚楚。
　　助理跟着李秀长研究支奴干武装直升机的仿造工作，对一些数据非常清楚。
　　邮箱里面的图纸所标注的数据竟然跟他们测量出来的完全一致。
　　只不过有一些细微的地方有所差别。
　　看到巨大的文件，助理整个人都呆住了。
　　光是粗略浏览，就用了两个多小时。
　　“这份图纸，好像是真的！”助理心里激动的砰砰直跳。
　　感觉非常的不可思议。
　　到底什么人能够研究出来如此详尽的资料。
　　要知道关于支奴干所有的信息，对国家来说都是机密文件。
　　不可能是从研究所窃取之后再发过来。
　　没人拥有这样的本领。
　　可偏偏有人知道如此详尽的图纸，甚至比研究院拥有的材料更加详细。
　　看了一下发信人。
　　“江海高中，高三二班林海！”
　　“啥？这不是在开玩笑吧！”
　　“一个高中生能够研究出来支奴干的所有资料？”
　　助理一脸的不可思议。
　　在电脑面前愣了许久，这才想起来要赶快把这件事情报告给李秀长院士。
　　到底这份资料是不是真的。
　　也只有李秀长院士能够才能确定。
　　将所有的资料拷贝到U盘里。
　　助理赶快找到李秀长。
　　虽然已经到了深夜，但是这个时间点李秀长肯定还在加班。
　　……

第3章  院士震惊
　　计算又失败了一次。
　　李秀长深深无奈的叹了一口气，非常的不甘心。
　　脑海中想起上次见到M国武器专家的场景。
　　“赠送给你们华夏武装直升机都已经几十年，怎么还没有仿造出来？”
　　“你们华夏的人才太差了，连仿造的能力都不行！”
　　“再给你们三十年也不可能是我们M国的对手！”
　　看着他们无比嚣张的样子，李秀长当时紧紧的握住拳头。
　　发誓一定要把支奴干武装直升机制造出来。
　　让他们再也不敢嚣张。
　　可是现在所掌握的发动机技术实在太差了。
　　而且支奴干武装直升机两个螺旋桨，却使用单轴驱动。
　　这两样技术都是无法逾越的大山。
　　正在李秀长愁眉不展的时候。
　　助理快步跑过来。
　　“校长，有个好消息！”
　　看着气喘吁吁的助理，李秀长一脸的不解。
　　“这个时候还有什么好消息？”
　　“我刚才看邮箱的时候，有人发过来一份支奴干制造的资料，非常的详细。
　　我想对我们研发重型直升机肯定有用！”
　　李秀长听了他的话一点都没感到高兴。
　　“你这是怎么了，以国家的力量都无法仿造支奴干直升机。
　　民间的投稿怎么可能做得到。”
　　李秀长苦笑不已，根本没有寄托任何期望。
　　如果只是研究出来某一种专利，说不定还有用。
　　研发整个支奴干这么大的工程，可不是某一个人或者一个公司能做得到的。
　　“校长还是看看吧，我本来也觉得不太可能。
　　可是我把邮件打开之后，发现里面的数据非常的详细。
　　很多数据跟我们测量出来的完全一模一样。
　　我感觉这份资料不像是假的。”
　　“哦？还有这种事情？”
　　“要国内除了我们机构，没有任何人参加过拆解支奴干这架飞机。
　　别的人怎么可能有详细数据呢？”
　　李秀长表情变得严肃起来，同时又非常好奇。
　　助理把U盘插到电脑里，将资料打开。
　　李秀长只是看了一眼，瞪大眼睛一脸的不可思议。
　　“这怎么可能？上面的数据比我们得到的还要详细。
　　不仅仅有零件的尺寸，就连装配工艺都写得清清楚楚。
　　我的天哪，这不正是详细的制造图纸吗？”
　　李秀长越看越是心惊不已。
　　对比自己的数据，这才发现他们的测量有问题。
　　因为是拆卸下来的，零件有所磨损，还有温差的情况下，有些得到的数据是错误的。
　　怪不得仿制出来的直升机，无法正常的使用。
　　“赶快翻到发动机部分，最重要的就是发动机了。”李秀长连忙催促说道。
　　助理熟练的把发动机部分调出来。
　　两个人仔细的研究了一下，确认这套技术绝对是真的。
　　“赶快给研究院所有的技术人员打电话，立刻全部都赶过来。
　　让他们不能跟任何人通知消息，来了之后手机全部都收起来。
　　发生的所有一切都要严格保密！”李秀长强忍住心中的激动，交代说道。
　　“对了，赶快调查清楚上交资料的人，以最快的速度把他找到然后保护起来。”
　　“还有一件事情我没有告诉您！我看到发信人的身份，好像是一位高中三年级的学生……”
　　助理有些迟疑的说道。
　　这件事情太难以置信了，他都有些感觉用的是假身份。
　　一个高中学生再厉害，又有多大的精力能研发出来如此复杂的东西。
　　李秀长闻言一愣：“啥？一个学生，这怎么可能呢！”
　　“看来对方确实不想暴露身份，可能是冒用别人身份发过来的。
　　既然能够掌握制造支奴干的技术，无论如何都要让他为国效力。
　　我想还是让安全部门去查一下，赶快把这个人找到。”
　　“还是我通知国安，让他们帮忙查一下。”
　　“好，我先去通知技术人员集合！”
　　李秀长拨通了一个电话。
　　“老李，怎么这么晚了给我打电话？”
　　“是这样的，请你们帮忙找一个人而且要将他保护好。
　　这个人对我们国家有非常巨大的作用……”
　　打完电话之后，李秀长再次坐在了电脑前面。
　　激动的看着每一个数据。
　　上面还有许多公式，李秀长拿着笔开始计算起来。
　　发现这些公式完全正确。
　　已经完全确定这些资料全部都是真的！
　　没过多长时间，研究人员都陆续的赶过来。
　　“院长，把我们着急的叫过来发生什么事了？”
　　李秀长站起来表情严肃的对他们说道：
　　“从现在开始我说的每一句话，每一个字你们都要严格执行！”
　　所有的人听了都面面相觑，难道发生什么严重的事情？
　　“今天我们收到了一份来自民间的资料投稿，是非常详细的支奴干武装直升机制造图纸。
　　上面每一个数据标注的都详细准确。
　　我大概的看了一下，认为是真的。
　　但是科学是非常严谨的事情，让大家过来就是全面的仔细检查一下。
　　这件事情事关国家机密，从现在开始吃住都要在研究所，并且一个字都不能泄露！”
　　所有研究人员听了面面相觑，都感觉非常不可思议。
　　自从得到这架支奴干武装直升机，前前后后研究了几十年，到现在还没有掌握仿制技术。
　　民间竟然有人把制造图纸给做出来了，这难道不是天方夜谭吗？
　　“李院士，您不会是开玩笑吧？”
　　“你看我这像是开玩笑吗？赶快分配好工作，所有人立刻加紧速度确认。”
　　科技院的人全都进入了紧张的工作状态。
　　越研究，越是心惊不已。
　　这上面的数据实在太精确了，完全可以直接拿来直接制造生产。
　　但是很快就发现一个很大的问题。
　　这部分图纸并不全面，非常关键的地方还有缺失。
　　李秀长顿时心急了。
　　要是没有完整的图纸，还是没有办法把支奴干制造出来。
　　“一定要尽快把掌握这份资料的人找出来，无论付出多大的代价。
　　一定要快，必须以最快的速度！”李秀长无比的激动。
　　这时候手机铃声突然响起。
　　李秀长你一看来电显示，竟然是国安部的赵局长。

第4章  欺负我找错人了
　　“你好赵局，我是李秀长！”
　　“李院士，你让我调查的事情已经都查到了。
　　这个人叫林海，是江海的一位高中生。
　　你说的那些资料是从学校门口一个网吧里发过去的。”
　　“啊？能确定吗？”李秀长有些不敢相信。
　　“我们已经通过警方的监控录像，看到这个人在电脑上上传资料的所有过程。
　　应该是错不了的！”
　　“竟然是在网吧里上传的！”李秀长猛然间意识到情况危急。
　　“快，你们要赶快行动，要以最快的速度把那个电脑收回来。
　　这上面的资料非常的珍贵，哪怕是留下任何的痕迹被别人知道，后果都会非常的严重。”李秀长着急的说道。
　　“到底是什么资料，能给我说一下吗？”
　　赵天来有些好奇。
　　一个院士怎么会突然关注一个中学生呢。
　　“现在我还没有办法告诉你，这件事情涉及到国家机密，而且非常的重要。”
　　赵天来语气也变得非常严肃起来：“我知道了，我立刻通知警方将那台电脑带走。”
　　“不行，这件事情知道的人越少越好，我希望你们的人能够亲自督办。”
　　“我明白了，我立刻派人坐飞机过去。”赵天来也意识到事情的重要性。
　　“既然是乘坐专机，我跟你们一起去。”李秀长连忙说道。
　　他想亲自见一见这位高中生，确认一下是不是他亲手把资料上传上来的。
　　如果真的是那样，说明支奴干的制造图纸确实是这个高中生给搞出来的。
　　“我这就派人去接你，最多十分钟。”赵天来说完就挂掉了电话。
　　李秀长深深的吸了一口气，让自己的心情平静下来。
　　“大家都听清楚了，所有的人都留下来继续研究资料。
　　确认无误之后以最快的速度进入生产阶段。
　　我打算亲自去见一下提供资料的人。”
　　“难道已经查清楚了？”助理好奇的问道。
　　“没错，根据国安那边查到的消息，确实是江海高中的一位学生。
　　如果这些资料真的是他搞出来的。
　　我建议破格将他录取到国防军校，这是国家非常急缺的人才。”
　　“我也同意，如果他真的是一个天才，能够为国效力。
　　不仅对国防军校有利，整个国家都有巨大的贡献。”
　　所有的人都纷纷点头同意。
　　而且还都特别期待能够早一点见到这一位少年。
　　都很想知道，他是怎么研究出来这么精密的技术的。
　　“你们继续努力吧，现在就前往江海市，亲自把他带回来！”
　　李秀长带上助理，又赶快通知了学校的招生办老师。
　　跟着国安的专机，一起前往江海市。
　　林海睡了整整一夜，终于睡醒了。
　　“哎，该去学校收拾一下行李了吧。回家里等着消息！”
　　“只要能够收到我发的那些资料，我想应该会引起专家的注意。”
　　林海自言自语的说着，把包间退掉。
　　“我勒个去，这家伙终于要出去了！”
　　“他在这里待了几天？差不多有一个星期了吧！”
　　“一个星期加一晚上，玩了整整一个星期不合眼，睡了一晚上。
　　真的可以成为网吧大神了！”
　　“牛逼，这种玩法也不怕猝死！他不是在网吧里待的最久的，但绝对是连续上网时间最长的一个！”
　　网吧里有不少人都纷纷的议论着。
　　林海也能隐约听到，并没有放在心上。
　　现在正好是中午吃饭的时间，林海回到宿舍，看到自己的被褥都堆在楼道里。
　　心里的火一下子升起来了。
　　打开宿舍门进去。
　　看见几个同学正围在一起吃饭。
　　买的饭菜非常的丰盛。
　　多了一个陌生人，宿舍里的同学都围着他，话语之间都争着讨好。
　　林海看到自己的床铺上，竟然换上了别人的被子。
　　“谁把我的行李扔出去的？”林海冷声问道。
　　“呵，原来你就是林海啊，一个学渣乱叫什么。
　　你已经被学校开除了，不把行李及时搬走怨谁？
　　我可没工夫等着你！”王彪翻着白眼说道。
　　“林海，这位是王公子！人家可是从国外留学回来的，而且成绩特别好！”旁边的人介绍说道。
　　“岂止如此，人家还是县城首富呢！”
　　林海眼睛微眯，冷冷的看着王彪！
　　“我不管你是什么王公子，还是什么富二代。
　　把我的东西扔在外面，必须给我道歉！”
　　王彪站起来一脸不爽的看着林海。
　　“我跟你道歉？你也不撒泡尿照照镜子，你有什么资格？
　　在学校里你是一个学渣，老子是学霸。
　　出了学校老子是富二代，你是一个穷屌丝。
　　你哪里配让我给你道歉？”
　　“林海，你怎么能这么跟王公子说话呢。
　　人家资产可是十几个亿。
　　你现在连高考的资格都没了，肯定要找个工作。
　　好好的跟王公子说话，说不定安排到他家的公司上班。”旁边的同学劝说道。
　　“就是说呀，你学习不行，还这么没眼力劲儿，以后还怎么在社会上混？”
　　“林海，不就是一些行李吗，干脆直接丢垃圾箱里就行了。
　　赶快给王公子道个歉，多少也有点同学的情谊在里面，对你有好处。”
　　其他的同学劝说着，王彪更是傲然抬着头，用鼻孔看人。
　　“不是我说你了，就你这样的脾气到了社会上也会有人教训你。
　　做人就得识时务，不然你连扫厕所的工作都找不到！”
　　林海才懒得多搭理他呢。
　　要不是自己为了觉醒系统，随便参加高考也能考个顶尖的大学。
　　对这种嚣张目中无人的样子，林海可不会惯着。
　　“我再说一遍，赶快给我道歉，今天这事就能过去。
　　否则后果自负！”
　　王彪没想到竟然有人不给他面子。
　　脸色一冷。
　　死死的盯着林海：“我就是不给你道歉，看你能怎么样？”
　　林海转身，把王彪的被褥全部都拉下来扔在地上。
　　又踩了几下！
　　“不能拿你怎么样，但我这个人讲究的是以牙还牙。
　　扔了我的行李，那我就把你的行李也扔了！”
　　“你tmd找死！”
　　王彪走到哪里都是被人众星捧月，哪里能忍受得了这种事情。
　　挥起拳头朝着林海打过来！

第5章  亲自来校录取
　　林海早就防备着他动手，迅速的往后躲避。
　　王彪踩在被褥上脚一滑，直接给摔了个狗啃泥。
　　这下把他更加给气怒了。
　　“老子今天揍死你！”
　　爬起来就对着林海拳打脚踢。
　　林海非常的冷静，平时的时候就喜欢练习拳击，锻炼身体。
　　将他的拳头都挡住。
　　抽空还反打一拳。
　　看到有人打架，立刻引起整个宿舍楼的注意力。
　　全都跑过来查看。
　　有人连忙去通知宿管员。
　　宿管员又通知了学校的领导。
　　本来是一件小事，拉开教训一顿也就算了。
　　可是学校的领导一听说打架的人是王彪，这可是学校的重点关注对象。
　　王彪为了转学到这里，给学校捐了不少钱。
　　而且还是一个学霸，很有机会能够考入清北大学。
　　这样的人绝对是学校里的宝贝。
　　来到学校里第一天，校长就吩咐过一定要重点保护。
　　很多领导全都赶过来。
　　不仅仅要处理打架的人，关键是表现好了，还能够搭上王彪的这层关系。
　　班里的同学也连忙过来拉架。
　　林海倒是没啥事，王彪反而脸上挨了两拳，有些红肿。
　　“你给老子等着，有种的别走！老子这就打电话找人弄死你！”
　　王彪掏出来一部最新款的水果机，给他外面的朋友打电话。
　　其他人听了都一脸同情的看着林海。
　　出了校门肯定要被暴打一顿。
　　怎么这么傻，连富二代都敢得罪。
　　“谁在打架？”教导主任第一个赶过来。
　　“是他们两个人！”
　　“你们两个人为什么打架？”
　　“他把我的行李全部都丢到外面，而且是他动手的。
　　我只不过是在正当防卫而已！”林海淡淡的说道。
　　“他明明已经被学校开除了，还赖着床铺不走，我也只能把他的东西扔了。
　　他竟敢把我的床铺也给丢在地上！”王彪大声说道。
　　教导主任看到王彪脸上有伤，心里一沉。
　　要是王彪的父亲找到学校，那可麻烦了。
　　说好了等王彪考上好大学之后还会再给学校捐赠一笔钱。
　　出了这种事情处理不好，学校怕是要损失几百万。
　　“被学校开除，竟然还这么嚣张，把他带到办公室里去。
　　通知他父母过来接，赔偿所有一切损失！”
　　“脸上的伤是他自己摔的，凭什么让我赔偿？”林海可以是不服气。
　　明明是王彪先动的手，这明显的是拉偏架。
　　“你已经不是学校的学生，还没有把你的行李带走。
　　占了别人的位置当然有权利处置。
　　更何况你跑到学校里来打架，本来就是你的不对。
　　要是真的认真处理，说不定还要判刑！”
　　教导主任冷声说道。
　　别的事情他不管，但是这个财神爷必须要照顾好。
　　更何况学校的升学率还要靠王彪。
　　毕竟整个学校有机会冲击清北大学的也只有王彪和李慕儿两个人。
　　其他的学校领导也全部都赶到，问清楚事实之后全部都在指责林海。
　　“林海，我明明跟你说了必须一天之内搬走，为什么不听话？
　　发生这些事情都是你的责任，必须要负责！”杨波气急败坏的骂道。
　　林海这两年的成绩一直垫底，让他非常的没面子。
　　连奖金都受到了不小的影响。
　　没想到都已经被开除，又给他惹祸。
　　“我说过了，我只是来带行李的，并且先动手的人不是我。”
　　林海依然冷冷的说道。
　　没想到所有的人都站在王彪这边，连一个说公道话的都没有。
　　“废什么话，把他带到教导办公室，通知他父母来接人。”
　　教导主任对王彪说道：“王彪同学你放心，学校一定会为你做主！”
　　“谢谢老师！”王彪一脸得意洋洋的看林海，眼神中全都是挑衅。
　　“我也要过去，亲自看看是怎么处理的！”
　　王彪说道。
　　几个领导相互看了一眼，知道这件事情想从轻处置怕是不太可能。
　　但是王彪的父亲都惹不起，只好点头答应下来：“好吧，你可以过来！”
　　林海心里十分的愤怒，处置的如此不公平。
　　拳头紧紧的握着，强忍住心中的怒气。
　　刚来到教学楼门口，三辆红旗轿车飞快的朝着这边行驶过来。
　　而且是档次最高的红旗L5！
　　无比霸气的造型，一路驶过来引起了学生的惊呼声。
　　“太霸气了，这就是红旗L5！这是哪位大领导到学校来视察的？”
　　教导主任疑惑的询问其他人：“今天有领导过来检查吗，好像没有通知呀！”
　　都摇了摇头，“我们也没听说！看样子是一个不小的领导！
　　咱们怎么一点消息都没听说？”
　　正在疑惑的时候，就看到正副校长几个人飞快的从教学楼快步小跑的出来。
　　这时候红旗轿车也停在门口，从里面下来一个面向威严的人。
　　校长见状连忙迎上去，弯着腰过去握手。
　　“欢迎李院士莅临指导！”
　　“我们过来是想要破格录取一位学生，希望学校能够配合！”
　　校长听了惊喜万分：“能被国防大学破格录取，这是我们学校的荣幸啊。
　　你要录取的人是李慕儿还是王彪？”
　　王彪在旁边十分的激动，他回国的目的也是想进入国防大学。
　　李慕儿可以破格录取的机会不大，毕竟女生报军校的少。
　　那么唯一的名额就是自己了。
　　很多名校为了抢夺优秀生源，提前破格录取很正常。
　　李秀长没有听过这两个人的名字，摇了摇头说道：“不是这两个学生！”
　　校长听了十分的疑惑：“难道我们学校还有更优秀的学生吗？”
　　“这位学生叫林海，在高三二班就读。”
　　此话一出，所有人全都愣住。
　　全都看向了杨波。
　　因为他就是高三二班的班主任。
　　杨波目瞪口呆的看着林海，他班里只有一个叫林海的人。
　　而且在一个星期之前都被开除了。
　　国防军校怎么可能录取一个学渣，绝对是哪里搞错了。
　　林海表面上非常的淡定，心里却无比的激动起来。
　　看来上交的资料已经起作用了，已经引起了学校的注意。
　　这次过来破格录取的就是自己。

第6章  没搞错，就是林海
　　“李院士，您是不是哪里搞错了。虽然我们班确实有一个叫林海的，但是他的模拟考试成绩太差。
　　已经在高考之前提前退学了！”班主任杨波连忙小心的解释说道。
　　在他看来林海这么差的成绩，绝对不可能被国防大学看上。
　　简直就是开玩笑嘛！
　　国防大学怎么可能录取一个成绩如此差的学生，就算林海再有关系，也不可能做得到。
　　更何况据他所知，林海的父母都是很普通的农民。
　　根本没有这么通天的本领。
　　“杨老师说的没错，林海不仅成绩差，而且品格也不行。
　　都被学校开除了，不按时离校，刚才还打了我一顿。”王彪也跟着大声说道。
　　校长也知道林海的名字，因为要把这些成绩差的学生提前退学，他也是要签字的。
　　陪着笑说道：“李院士，是不是什么地方搞错了？
　　我们学校最优秀的两个学生就是李慕儿和这位王彪同学。
　　他们的模拟成绩特别的好，甚至有机会考上清北大学。
　　这位林海同学成绩实在太差，根本不可能考入国防大学。”
　　李秀长可不管这么多。
　　他现在特别想知道那份图纸是不是林海做出来的。
　　就算不是他，林海也肯定知道是谁把图纸交给他的。
　　“根据我们查到的消息，的确是高三二班的林海同学。
　　既然不在学校里，能不能提供一下他的家庭住址。
　　我必须要见一见这个人！”
　　“额……”
　　学校里的几个领导完全无法理解李秀长为什么非要坚持见林海。
　　相互看了一眼，眼神里全都是迷茫。
　　杨波开口说道：“您要是想找林海同学，不用麻烦。
　　这位就是林海同学。
　　已经被退学了还跑到学校宿舍里打了王彪同学。
　　我们正打算给他处分呢！”
　　林海冷声说道：“杨老师我希望你能够公平的处理这件事情。
　　明明是王彪先把我的被褥行李丢到外面，而且也是他先动的手。
　　我只不过是正当防卫！”
　　杨波被气的脸通红，竟然敢顶撞老师，胆子也太大了。
　　要不是有这么多的人在，肯定会狠狠的骂他一顿。
　　李秀长一听林海就在身边，根本不管别人说什么。
　　连忙把林海拉到一边。
　　上下仔细的打量了一遍，看上去就是一个普通的中学生。
　　连忙问道：“那份图纸可是你投稿的？”
　　“您说的是支奴干武装直升机的设计图纸吧？的确是我研究出来发过去的！”林海点点头说道。
　　李秀长听完立刻没有任何怀疑了。
　　这件事情已经被列入了国家机密，别人不可能会知道。
　　李秀长强忍住心中的激动，继续问道：“图纸真的是你画出来的？你只不过是一个中学生而已，从哪里学来的这些技术？”
　　这话还真的把林海给问住了。
　　总不能把自己拥有系统的事情说出来吧。
　　就算是说了恐怕也没有人相信，说不定还是会认为他精神失常产生了臆想症。
　　快速的想一个理由，解释说道：“我平时的爱好就是喜欢研究军事，尤其对支奴干武装直升机更是非常的喜欢。
　　闲着没事的时候查阅了许多资料，然后设计了支奴干的制造图纸。
　　只不过这些全都是理论知识，能不能造出来我也没有足够的把握。”
　　李秀长听了一脸的不可思议。
　　一个中学生光靠平时的爱好，怎么可能设计出来如此复杂的东西？
　　如果真的是这个样子，那他们这些搞了一辈子科研工作的科学家，岂不是全部都是摆设了。
　　可是事实摆在面前，完全由不得他不信。
　　因为全国，乃至全世界，也没有第二个人能独立设计出来支奴干的图纸。
　　全世界拥有这项技术的也只有M国。
　　李秀长接下来又问了几个图纸上的问题。
　　林海都一一作答，回答的丝毫不差。
　　李秀长这下终于完全相信了。
　　站在他面前的人是一个绝世天才。
　　只需要在网络上查阅了一些资料，进来就可以设计出来世界顶级武装直升机的图纸。
　　这样的人要是好好的培养，岂不是可以攻破M国所有的先进武器？
　　想到这些，李秀长就忍不住无比的激动起来。
　　天才，这绝对是上天赐给华夏的天才。
　　李秀长不知经历过多少大风大浪，此刻也很难让心情平静下来。
　　“你投稿的图纸只有一半，剩下的也都研究出来了吗？”
　　林海点点头回答道：“当然都研究出来了。我的愿望就是进入国防大学深造，能够为国效力。”
　　“太好了，国家就是需要像你这样既有能力又愿意报效祖国的人才。
　　我现在以武器研究院院士和国防大学副校长的身份宣布。
　　正式邀请你进入国防大学就读。”
　　“叮，正式被国防大学录取！获得支奴干图纸剩余资料。”
　　在李秀长说完的一瞬间，林海就已经听到系统的提示声。
　　这下终于完全放心下来。
　　随时都可以把资料上交，不会被当成骗子了。
　　校长跟教导主任一群人，看着两个人在远处嘀咕说着话。
　　都非常的不理解。
　　不过是录取一个学生，有什么话不能当面说清楚的？
　　李秀长完全确定之后，带着林海走到众人面前。
　　正色说道：“刚才我已经确定过了，我们要破格录取的学生正是林海。
　　录取通知书即可下达！”
　　助理从一个公文包里把录取通知书拿来，在众人面前亮了一下。
　　所有的人此刻全都震惊了！
　　但更多的还是不理解。
　　“这到底是怎么回事？他只不过是一个学渣而已，凭什么录取这样的人！”王彪非常的不服气！
　　“可不能那么说，或许他的成绩受到了影响，但是林海的研究对国家做出了巨大的贡献。
　　就凭这一点，全国的学校都可以任由他挑选。”李秀长回答说道。
　　李秀长以为林海之所以成绩变差，应该是大部分的时间都用在了支奴干的图纸上。
　　这也完全可以理解！
　　所有的人听了面面相觑，完全不明白怎么回事。

第7章 所有痕迹不留
　　“李院士你能给说清楚一点吗？他到底给国家做了什么贡献才可以破格录取到国防大学？
　　他的成绩这么差，平时好像也没做什么研究吧。
　　一个学生能够发明出来什么东西？”
　　校长一脸的不解。
　　“这件事情暂时需要保密，等过一段时间自然会公开的。”李秀长笑眯眯的说道。
　　这么重要的事情可不能随便说出来。
　　一定要等到支奴干真正的制造出来之后，才可以展示到世人的面前。
　　这样可以防止被M国的间谍破坏。
　　而且有朝一日把真正的支奴干技术掌握，不仅可以制造出来支奴干重型武装直升机，还可以研究出来更新一代的武装直升机。
　　在武装直升机领域一举超越M国，让他们再也不敢嚣张。
　　王彪脸色一直阴晴不定，一直在想着事情。
　　走向前说道：“李院士您好，我之前在国外上学，对你非常崇拜而且也想回来为国家效力。
　　我的理想就是考入国防大学。
　　而且我的模拟成绩一直名列前茅，能不能也提前录取！”
　　国防大学虽然排名上比不过清北大学。
　　但是提前录取优秀学生的要求非常的苛刻，可不能随便答应。
　　李秀长也不会打击优秀学生的积极性。
　　十分欣慰的鼓励说道：“有报国的决心，这是一件值得赞扬的好事。
　　如果真的喜欢国防大学，那就要更得加油，努力考出好成绩。
　　我希望你肯定可以做到的！”
　　王彪心里极度的失望，没想到自己这么优秀，竟然都不能提前被录取。
　　他很不甘心，他必须要接触到国防大学最核心的技术。
　　继续说道：“感谢院士的鼓励，你一直是我心中的偶像。
　　如果我能以优秀的成绩考入国防大学，我能成为您的学生吗？”
　　“会有机会的！一定要加油努力！”
　　李秀长既没有答应，也没有完全拒绝。
　　要给年轻人希望，才能让他们增加前进的动力。
　　李秀长不想继续耽搁下去，对校长说道：“林海同学我带走了，学籍的事情还需要你们的配合。”
　　虽然不知道林海到底做了什么事情，才被国防大学破格录取。
　　不过学校里有人考入了国防大学，这绝对是一件值得庆祝的好事。
　　校长连忙答应说道：“我们一定全力配合！”
　　“那就先告辞了！”
　　李秀长带着林海坐到车里。
　　无论是他还是研究所里的所有技术人员，都已经有些等不及了。
　　想知道图纸的剩余部分。
　　只要有了完整的制造工艺和图纸，就可以在短时间之内把第一架支奴干复制出来。
　　因为绝大多数的零件都已经仿制完毕。
　　唯独最核心的少数零件和发动机，到现在都无法攻克。
　　“李院士，能不能到宿舍去一趟，我就把行李带过去！”
　　“哈哈哈，既然你是我们国家很优秀的技术人员。
　　所需要的一切东西，都会给你准备好的。
　　不过你用过的东西也会有人帮忙收拾，绝对不能落在别人的手上。”
　　李秀长笑着解释说道。
　　“我们乘坐军用直升飞机前往国防大学，现在武器研究所的所有技术人员都在等着你。
　　我代表国防大学武器研究所所长的身份正式邀请你加入。
　　你愿意加入国防武器的研究工作吗？”
　　李秀长笑眯眯的伸出手。
　　林海伸手跟他握在一起，非常坚定的点点头：“我非常愿意！”
　　“好，国家就缺少你这样既有能力，又愿意为国家奋斗的人才！”
　　李秀长无比的激动，又十分的欣慰。
　　他从林海身上已经能够看到国家未来的希望。
　　来到机场上，停着一架军用直升机。
　　飞机的周围还有专门的军人荷枪实弹的把守着。
　　来到飞机上，李秀长解释说道：“你可以休息一下，想喝什么饮料或者吃什么东西，尽管说。
　　我们还要等一个人！”
　　林海微微的点点头，也没有客气，叫了一杯橙汁慢慢的品尝着。
　　李秀长趁机询问图纸上的问题，林海也一一作答。
　　两个人开始讨论起来学术上的问题。
　　在学校的宿舍里，冲进来一队警察。
　　将林海所有的行李全部都收走。
　　因为被褥或者使用过的东西，上面都有可能会提取林海的细胞DNA。
　　一旦落到间谍的手中，可能会造成严重的后果。
　　宿舍里的学生都一脸不可思议。
　　竟然有警察把这些东西收走，难道林海是犯了什么事吗？
　　等到警察收拾完毕离开。
　　王彪有些魂不守舍的走回来。
　　同学把这件事情告诉他。
　　王彪更是无比的惊讶，心中暗暗想着：“林海身上肯定隐藏的秘密，我一定要调查清楚才行。
　　国防大学，我一定要考进去！”
　　学校外面的网吧里，同样是一队特警冲进来，让所有的人停机立刻出去。
　　网吧里的老板被吓了一大跳。
　　偶尔他这里也会收留未成年人上网，可这次来的阵势也太大了吧。
　　难道这点小事还要判刑不成？
　　赵天来带领着人，径直来到林海用过的电脑跟前。
　　把电脑贴上封条带走。
　　网吧的老板被带到跟前，此刻已经被吓得瑟瑟发抖。
　　“您听我说，我这里的确是偶尔会收留未成年人上网。
　　我都坦白，希望能够从宽处理！”
　　“这个电脑我们带走了，需要多少钱会有人付给你。
　　但是这里的一切监控，全部都得删除掉。
　　把监控的硬盘拿过来。
　　还有，以后做生意要本分！”
　　赵天来对老板说道。
　　“是，是，以后再也不让未成年人上网了！”老板连忙带着警察找到监控录像的硬盘。
　　看到把这些东西带走，网吧老板一脸的迷茫。
　　“这不太对呀！要是真的处罚我，至少也得罚好几万。
　　这怎么只是将我的电脑和监控带走？”
　　老板实在想不明白，不过没有罚款，这让他已经欣喜若狂。
　　一台电脑也才几千块钱，一个硬盘只不过几百块而已。
　　还把电脑和硬盘的钱给了他。
　　难道电脑里面藏着什么重要的东西？
　　老板连忙摇摇头，再也不敢胡思乱想了。
　　这种事情最好烂到肚子里，就当做什么都没有发生过！

第8章  进入国防研究院
　　李秀长跟林海聊了一会儿，已经无比的惊叹。
　　到现在还觉得非常的不可思议，一个高中毕业生居然真的对支奴干的制造了如指掌。
　　说的丝毫不差。
　　还指出来他们研究院拆解零件出现的问题。
　　看到赵天来返回，李秀长起身说道：“我给你们介绍一下，这林海同学。
　　这位是国安局的赵天来赵局长。”
　　“赵局长您好！”林海恭敬的说道。
　　“好，都坐下吧！”赵天来点头示意。
　　对李秀长说道：“我说老李呀，你要的东西我都已经给你带来了。
　　现在能不能给我说说到底发生了什么事？”
　　“人已经找到了，告诉你也无妨！这位林海同学，他研究出来支奴干武装直升机的全部图纸。
　　而且图纸的上半部分是通过网吧的电脑发送过来的。
　　为了消除所有的隐患，必须得把电脑和所有的监控资料带回来！”
　　赵天来听完一脸不可思议的看林海。
　　林海到现在还穿着学校的校服。
　　一个如此年轻的孩子，说他能够研究出来武装直升机的图纸。
　　这让他完全不敢相信！
　　“老李，你不会是跟我开玩笑吧！”
　　“这么一个年轻的小伙子，连高考都没有参加，他能研究出来这么复杂的东西？”
　　“那你们武器研究所这么多人，岂不是都……”
　　赵天来说着突然停住。
　　他的直觉告诉自己，这件事情应该错不了。
　　要不然李秀长也不会费这么大的力气找到林海。
　　为了顾及李秀长这面子，不能再说下去了。
　　李秀长并没有生气，苦笑的说道：“说来惭愧，我们这么多技术人员研究了十几年，依然没有将支奴干成功的复制出来。
　　实在是有些愧对国家！”
　　“不过我已经完全确定，林海的确是我们需要的人才，而且他也真的搞出来了支奴干的详细图纸。
　　相信很快，我们就可以把真正的支奴干武装直升机复制出来。
　　对我们军队将会起到很大的作用！”
　　李秀长一边解释着，也忍不住激动起来。
　　赵天来无比震惊的看着林海：“好小子，你简直就是一个天才。
　　不，你比天才还厉害。
　　一定要好好的为国效力，成为国家最有用的人才。”
　　“赵局长您放心，我一定会努力的！”
　　三个人一边聊着天，飞机已经起飞。
　　两个小时之后，终于抵达国防大学。
　　在国防大学武器研究所，所有的技术人员都在等候着。
　　看见林海真的是一个高中生，感觉十分的震惊。
　　李秀长给众人做了一个简单的介绍。
　　面色凝重的说道：“来的路上我已经跟林海仔细的谈论过，所有的问题他都可以解决。
　　我们开一个会，大家可以随意提问。
　　把之前搞不明白的技术问题先弄清楚，我们加紧时间把支奴干给造出来！”
　　在会议室里，林海坐在电脑面前，听着所有人的提问。
　　给他们一一解答。
　　然后将后面的图纸关键的部分也全部都画出来，放在投影仪上供人参考。
　　得到正确的答案之后，都恍然大悟。
　　原来一直研究的方向都是错误的。
　　想要复制支奴干，对材料的要求非常的高。
　　如果材质达不到要求，哪怕是尺寸完全一模一样，也根本达不到性能要求。
　　林海将新材料的成分写出来，让工厂加紧生产。
　　所有的人吃住都待在研究所里。
　　制造工厂也在加班加点，提供所需要的一切材料和零件。
　　……
　　林海被国防大学提前录取的消息，学校已经把他当做榜样来宣传。
　　让同学们加油努力，争取在最后的时间里提升成绩。
　　李慕儿听到这个消息整个人都惊呆了。
　　林海之前一直睡觉，而且成绩也特别的差。
　　怎么可能被国防大学破格录取呢？
　　突然间想起来，林海好像专门说过他要考入国防大学。
　　没想到竟然真的做到了。
　　“他到底是怎么做到的？天天睡觉，能为国家做什么贡献？”
　　李慕儿想破脑壳也想不明白。
　　“我也要努力，争取考入国防大学。我一定要找到他问清楚。”
　　李慕儿也暗暗下定决心。
　　自从林海离开之后，她的脑海里总是浮现出林海帅气的样子，挥之不去。
　　校长带着学校的领导，把录取的消息送到了林海父母的手上。
　　林海的父母十分的惊讶。
　　要知道林海之前成绩一直下滑，早就已经不对他的学业抱有任何希望。
　　而且林海天天嗜睡。
　　还专门找医生检查过。
　　检查的结果是因为林海高考的压力过大，导致精神承受不住。
　　让林海的父母不要给他太大的压力，一旦造成精神崩溃，可能会导致精神失常。
　　本来希望让林海退学，学个技术找个工作。
　　只不过被林海给拒绝了，因为系统的任务就是在学校里睡觉。
　　依然还是坚持上学。
　　林海给家里打电话的时候，他父母完全都不相信。
　　以为这是压力过大胡说八道。
　　可没想到，连学校的领导都亲自前来。
　　这下不由得不相信了。
　　村子里的人也都跟着高兴，村子里出了一个名牌大学生，是很有面子的事情。
　　“这还没有参加高考，也能被录取吗？”林海的父亲疑惑的问道。
　　“这是破格录取，是对国家有突出贡献，或者成绩非常好的学生才会被名校锁定。
　　这可是天大的好事呀。
　　恭喜你们！”校长面带笑容地解释道。
　　跟之前的态度完全一百八十度大转变。
　　能够考入国防军校，已经仅次于清北大学。
　　甚至在某种程度上来说，比考入清北大学更令人敬佩。
　　“我说林镇呀，人家校长都这么说了，肯定假不了。
　　这得好好的庆贺一下，摆个流水席！”
　　旁边的邻居高兴的说道。
　　“行，必须得摆流水席！”林镇激动的说道。
　　“是得好好庆祝一下，前来接他去学校的领导，可是咱们国家工程院的院士。
　　以后说不定可以成为林海的导师。
　　林海这孩子的未来前途不可限量呀！”
　　校长说道。
　　能够被院士亲自来接，一定是做出了非常突出的贡献。
　　这也是校长亲自跑到家里来通知的原因。

第9章 诺贝尔数学奖
　　林海以后前途不可限量，要是达到什么成就，对学校的名气也有很大的帮助。
　　所以这才亲自上门通知消息，先混个脸熟。
　　说不定什么时候能够给他提供帮助。
　　村子里的人都特别的淳朴。
　　有人考上了名校，都纷纷过来祝贺。
　　还帮忙一起办流水席。
　　林海的父亲林镇过了许久，才终于相信林海真的是考上了国防军校。
　　不仅可以为国争光，还是国内一流的大学。
　　顿时乐得合不拢嘴。
　　平时就算再怎么不舍得花钱，这次必须得大放一次。
　　赶紧掏钱让人赶快去买酒买菜，在村子里办流水席。
　　整个村子的人都沸腾了，尤其是小孩子一听说可以吃席，高兴的到处乱跑。
　　一副欣欣向荣的景象。
　　……
　　国防大学武器研究所里，经过了三天的时间终于把所有的技术难题分析完毕。
　　所有的技术人员都无比的惊叹。
　　林海提供的所有的技术，都是可行的。
　　而且还指出了之前之所以无法复制出来的问题所在。
　　只要按照这份图纸去操作，很快就可以把真正的支奴干完美的复制出来。
　　这里大部分的研究人员最低水平也都是工程专业博士，最年轻的人也有四十岁了。
　　看着如此年轻的林海，到现在还感觉非常的不可思议。
　　一个连大学都没有读过，依靠自学查找资料就研究出来了完整的图纸。
　　让这些专家们都无比的汗颜。
　　李秀长连续三天几乎都没有睡好觉，眼睛里都已经布满了血丝。
　　但是他的精神状态却特别的亢奋。
　　激动的说道：“现在咱们的技术难题已经完全攻克，立刻加紧生产支奴干关键的零部件。
　　我们要早一点让自己的支奴干武装直升机飞到蓝天。
　　让全世界的人都知道我们国家也有制造重型武装直升机的实力。”
　　“好，大家再努力一把。我们华夏之名，必定再一次响彻全世界。”
　　众人纷纷举起拳头，无比激动的喊道。
　　林海看到大家如此的有激情，心中也是热血沸腾。
　　华夏一直遭受以M国为首西方国家的打压，能够走到这一步非常的不容易。
　　而且随着华夏的崛起，让那些西方国家感觉到了危险。
　　所以在精尖技术上拼命的打压着华夏，各种的技术封锁。
　　让华夏在尖端制造方面变得举步维艰。
　　所有的研究人员和科学家们都憋着一股气，希望早点突破打破国外的封锁。
　　让他们知道华夏是永远不可能打败的。
　　接下来的时间，技术人员先休息了一下。
　　然后继续分析相关的技术。
　　林海反而变得比较清闲起来。
　　现在他的任务就是帮助其他人解答不懂的问题。
　　制造过程中遇到的困难，大家一起商量的解决。
　　林海闲着没事的时候喜欢在手机上看新闻。
　　现在最热门的新闻莫过于高考。
　　高考临近都在拼命努力的冲刺。
　　大部分的人都在给考生们鼓劲加油。
　　但是依然也有一些人阴阳怪气，打压考生的积极性。
　　林海看了都觉得十分的愤怒。
　　这些人到底是怎么回事，看不起自己的国家。
　　却莫名其妙的去跪舔西方。
　　什么国内的教育太过教条，完全都是英式教育。
　　而且国内的科研水平也不行，远远比不过国外。
　　有条件的人都会选择出国留学。
　　那么多人才留在国外不回来，就已经说明了一切。
　　还都说华夏永远追不上M国，因为体制比他们差远了，对待科学家的待遇也不行。
　　反正都是各种的找借口，打压华夏，说自己国家的坏话。
　　更让林海感觉到无比愤怒，下面居然还有很多人的评论非常赞同这些论调。
　　当然也有很多的爱国青年跟他们冷静的辩论。
　　毕竟那些发达国家积累了那么多年，工业发达也是很正常的。
　　并且依靠诱人的福利吸引了大量国内的优秀科学家过去效力。
　　但是现在祖国也已经变得越来越强大，科研环境也变得更好。
　　更何况华夏人如此的勤奋，努力拼搏。
　　早晚都可以追上M国，成为世界顶级的发达国家。
　　但是那些牧羊犬依然还是很不服气。
　　还专门发了一个问题。
　　“既然华夏这么厉害，又有这么多的人，为什么连一个含金量的诺贝尔奖都没有？”
　　这个问题戳到了所有华夏人的心上。
　　是呀，一个含金量的诺贝尔奖都没有。
　　这是全国所有人的痛。
　　华夏的制造业已经变得很强，可是在尖端领域却差了很多。
　　跟那些发达国家有很多的差距。
　　“叮咚，宿主激发爱国情怀，领取系统任务。
　　每天在单位睡足二十小时，持续三个月，可以随机获得世界十大数学难题之一的答案！”
　　林海听到系统的提示，顿时惊喜万分。
　　世界十大数学难题，这可是任何一个科学家都想解决的问题。
　　随便能够解出一个答案，数学诺贝尔奖妥妥的。
　　而且可以为全世界的科研做出巨大的贡献。
　　“睡觉！”林海打定主意，趴在桌子上呼呼大睡起来。
　　而且睡神系统的睡觉任务，可以让宿主无比的享受。
　　刚开始的时候，研究所里的专家都以为林海是太累了。
　　毕竟连续奋斗了三天三夜，应该好好的休息一下。
　　但是过了几天之后，却发现林海每次来研究所，都会找地方呼呼大睡。
　　把这件事情告诉李秀长。
　　李秀长也十分的关心林海，过来还专门的询问。
　　看见林海在呼呼大睡，将他拍醒。
　　“林海，这几天你怎么天天都在睡觉？是不是身体有不舒服的地方，要是哪里不舒服一定要说出来，到医院里检查一下。”
　　林海被叫醒，抬起头来满眼的血丝。
　　“我好的很，就是想睡觉！不用管我，我没事的！”
　　说完又趴下继续呼呼大睡。
　　林海必须要尽快睡觉完成系统任务。
　　虽然系统最低是睡足二十个小时，但是如果一天睡的时间超过任务规定，可以将任务提前完成。
　　李秀长有些不放心，找来了医生给林海检查身体。
　　确认他的身体非常的健康。
　　甚至身体素质远超别人。
　　李秀长这才知道林海就是喜欢睡觉而已，也就放下心来。

第10章  试飞，超越原机
　　反正技术问题都已经解决。
　　支奴干的零件也顺利的生产，用不了多长时间就可以组装试验。
　　既然喜欢睡觉，那就睡吧。
　　作为科研人员，还给林海准备了单身公寓。
　　李秀长让林海回去睡觉 ，什么时候睡够了再回来继续研究。
　　李秀长的好意都被林海拒绝了。
　　因为在研究所里睡觉，效果才会更好。
　　因为系统给的规则，在研究所里睡一个小时相当于一个任务小时。
　　在家里睡，两个小时才相当于一个任务小时。
　　如果在开会的时候睡觉，睡一个小时相当于四个任务小时。
　　李秀长并没有感觉到什么不妥。
　　现在还是在暑假的时间，林海不用上课。
　　所有的技术都已经完全解决。
　　只不过为了加紧速度追赶西方的直升机技术，李秀长又组织大家尽快的研究更新一代的武装直升机。
　　支奴干重型武装直升机虽然承载重量大，而且航行的路程也远。
　　但是个头太大也不够灵活，用在战场上依然有许多的缺点。
　　必须还要研究出来单螺旋桨的重型武装直升机，使用起来更加灵活方便。
　　可以增加攻击火力，在战场上是不可或缺的存在。
　　但是每次开会讨论的时候，林海依然还是呼呼大睡。
　　有一些技术人员越来越感觉到不满。
　　虽然林海提供了很尖端的技术，可是在这么重要的情况下，竟然还在睡觉。
　　如果真的想睡觉还不如直接请假回住的地方睡个痛快。
　　在会议室里睡觉，这算个什么事儿。
　　时间一长，开始有人心生不满了。
　　连李秀长院士，都在忙着搞研究。
　　刚来的一个年轻人天天在研究所里睡大觉，实在是说不过去。
　　旁边的人把林海拍醒。
　　“别睡了，我们可是开很重要的会议！”
　　林海被推醒了之后，打了一个哈欠。
　　满是困意的看了看周围的人。
　　“要是有什么问题尽管问一下 ，没啥问题我就先睡了！”
　　说完又趴下呼呼大睡起来。
　　这下真把旁边的人给惹怒了。
　　沈易气呼呼的说道：“看看他这是什么态度。
　　虽然带来了全套的图纸，让我们在直升机领域得到了突破。
　　可是他这个样子也太张狂了吧。
　　也不看看是什么场合，只知道天天大睡！”
　　李秀长皱了皱眉头。
　　林海天天睡觉的确不正常，可每次把他给叫醒了却都是十分疲惫的样子。
　　他睡觉也不像是装出来的。
　　更何况林海并没有耽误任何事情。
　　每次遇到技术问题的时候，都能及时的解决。
　　“或许是他研究技术实在太累了！天才嘛，总是跟普通人有所不同！
　　咱们也应该多加体谅。
　　不能以常人的理解对待这些人！”李秀长给众人解释说道。
　　沈易依然还是很不服气。
　　天才这两个字对他来说十分的刺眼。
　　他在33岁的时候，就已经读完了博士，以优异的成绩进入到武器研究院。
　　跟着研究这么重要的工作。
　　他以前也是天才。
　　可也没有这些坏毛病。
　　林海来了之后，都对他各种的容忍。沈易心里有些不高兴了，甚至有些嫉妒。
　　他也是李秀长的学生，现在李秀长明显对待林海十分的偏爱。
　　这段时间沈易明显有被冷落的感觉。
　　研究新式进攻型重型武装直升机，其实关键技术已经完全掌握。
　　完全可以从支奴干制造技术吸取经验。
　　很快就决定了样本，开始绘制图纸。
　　林海依然还是天天睡觉。
　　几乎已经成为透明般的存在。
　　李秀长虽然有些担心，又找专家检查过两次，依然还是确定非常健康。
　　交代让林海多锻炼身体，或许可以好一点。
　　等过了一个月之后，高考已经结束。
　　所有的考生们都在紧张的等待成绩出来。
　　支奴干所有的零件顺利生产出来，终于完成了组装。
　　等到试飞的这一天，林海也被叫过来。
　　所有的技术人员此刻心中无比的激动。
　　他们等待这一刻已经等了太久。
　　想看到自己造出来的支奴干能够成功试飞。
　　但是又特别的担心试飞失败。
　　所有的一切努力都会化为泡影。
　　都站在广场里，紧张的看着驾驶员进入飞机内。
　　林海站在原地，居然也能够睡着。
　　所有的人都无奈的摇了摇头。
　　林海现在已经成为研究所里的睡神，在任何场合都能够立刻睡着。
　　从一开始感觉非常的不可思议，到现在已经习惯了。
　　谁让林海能够研究出来成套的图纸，如果飞机能够试飞成功。
　　光是靠着一份图纸也能够保他衣食无忧了。
　　李秀长一声令下，支奴干开始启动。
　　螺旋桨越转越快，飞机缓缓的离开地面。
　　然后迅速的提升。
　　“报告实验数据……”
　　“武装直升机一切正常，稳定性良好……”
　　“现在开始实验飞行速度！”
　　“提升速度超过原机百分之二十，飞行速度超过原机百分之二十六……”
　　“提升载重量，超过原机百分之五十……”
　　一个个数据报出来。
　　所有的研究人员全都惊呆了。
　　瞪大眼睛一脸不可思议的看着空中的飞机。
　　还以为自己的耳朵听错了！
　　“什么？数据怎么可能超过这么多？我们可是仿造的飞机呀，性能不可能超过原机吧？”
　　“真是奇怪了，除了发动机之外，其他的变动并不太大。
　　难道我们掌握的发动机技术已经超过M国了不成？”
　　“这不可能吧，肯定是检测数据搞错了！”
　　研究人员连自己都变得有些不自信了，通知测试人员，再重新测试一遍。
　　第二次的测试结果，跟第一次完全一样。
　　没有任何错误。
　　李秀长突然间想到最关键的地方。
　　“我知道这是怎么回事了！虽然咱们大部分的零件都是仿造出来的。
　　可是这套图纸却是林海自己研究出来，他并没有拆解过支奴干内部的结构。
　　所以他研究出来的发动机，跟原型机还是有所差别的。
　　看来林海真的非常厉害，他自己设计出来的发动机，比M国的原型机性能更好！
　　所以我们造出来的这架仿制武装直升机，性能远远超过了M国！”李秀长无比激动的说道。
　　林海此刻站在旁边睡得正香甜，对发生的事情丝毫不知道。

第11章  上报领导
　　“不可思议，这简直也太不可思议了！我们竟然制造出了超越M国的支奴干直升机。
　　要是这些数据一旦被公布出去，肯定会震惊全世界的！”
　　一个年龄大的研究员激动的老泪纵横。
　　“ M国的工程师，每一次见面的时候都会嘲讽我们。
　　总是阴阳怪气的嘲讽我们连仿造的本领都没有。
　　这下咱们可总算是出了一口恶气！”
　　“我们赶快上报领导吧，把这些数据公布出去，让那些国外的人也看看。
　　咱们华夏的工程师也不差！”
　　……
　　李秀长此刻无比的欣慰，看着依然在呼呼大睡的林海，越来越感觉顺眼。
　　这真是华夏的大功臣。
　　就算是以后没有太大的成就，光是能够研发出来支奴干，就已经足够了。
　　更何况这一款发动机性能远超M国。
　　如果装在最新款的进攻型武装直升机上面，效果肯定差不了。
　　李秀长心里十分的期待，不知道新式的武装直升机研究出来之后，会是什么样的场景。
　　“大家先不要激动，再多做一下实验，确定这架支奴干的可靠性。
　　没有什么问题之后，我们再上报领导。”
　　经过几天的试验，再加上在各种恶劣的条件下模拟。
　　发现仿制出来的武装直升机非常的可靠。
　　几乎在各个方面都超过了M国的支奴干原型机。
　　立刻把这件事情上报领导。
　　领导听到这个消息，都感觉非常的不可思议。
　　“老李，这可是一件大事！必须要严谨对待，哪怕是试飞成功之后也要多次实验可靠性！
　　要是在我们公布之后出了事故，这可是要丢大脸的。”
　　“领导尽管放心，我们已经经过了全方位的试验。
　　而且综合性能超越M国原型机的百分之二十以上。
　　这绝对是全世界最先进的重型武装直升机了。”李秀长激动的说道。
　　“好，这个真是太好了，必须要记你一功！”
　　领导听了无比的激动。
　　这方面一直都是华夏的短板。
　　缺少重型武装直升机，在迅速转移部队的方面远远落后于西方国家。
　　如果真的在战场上，将会处于挨打的局面。
　　如果能够制造出来几十架支奴干，军队的实力将会迅速的提升。
　　领导听说了之后，立刻把这件事情告知军区司令。
　　“王司令，我要告诉你一个振奋人心的消息！”
　　“方怀呀，这时候有什么好休息呀！你们要是能够突破新的武器，尤其是重型武装直升机方面，那对我来说才是好消息。
　　当然了，如果是战斗机方面有了技术突破，那也可以呀！”
　　王司令笑着说道。
　　华夏的研究院这几年确实一直在突破新技术。
　　只不过这些技术并不能大幅度的提升军队的战斗力。
　　王司令对这件事情已经见怪不怪了。
　　“哈哈哈，真不愧是司令员，一猜就中了！”龙方怀笑着说道。
　　“你这是什么意思？难道真的支奴干仿造出来了？
　　我们一直努力了十几年，你可别告诉我终于成功了！”王司令此刻也忍不住激动起来。
　　这可是军队一直梦寐以求的飞机。
　　可是一直仿制失败。
　　甚至有人在预言哪怕再过二十年，也难以把支奴干仿造出来。
　　这让每一个军队的领导，都非常的无奈。
　　“这是当然了，我可不敢跟你开玩笑。李院长给我打来了电话，他们已经完成了支奴干重型武装直升机的仿造工作。
　　已经经过了试验，收集完数据，可靠性得到了验证。
　　而且更令人惊喜的是各方面的数据远远超过M国的原型机。
　　我现在就把数据发到你的手机上，你自己看一下吧！”
　　“太好了，我这不会是做梦吧！要是真的能够制造支奴干，那绝对是大功一件。”
　　“等一等，你刚才说什么？仿制出来的直升机性能竟然还超过了 M国的原型机？
　　你这不是在开玩笑吧？”
　　要知道仿制机的性能永远达不到原型机，这本来就是常识。
　　除非技术能够得到突破，使用更加先进的技术。
　　这才有可能实现。
　　可现在的情况来看，能够勉强仿制出来就已经不错了。
　　以王司令看来，能够达到原型机的七八成性能就已经是惊喜。
　　竟然还对他说性能超过了原型机，这难道不是天方夜谭吗？
　　“是真的，您没有听错。当时我知道这个消息的时候也感觉非常的不可思议。
　　而且跟李院士经过再三的确认，绝对不会有错。”
　　“眼见为实，我现在立刻带人亲自试验一下。
　　你也赶快一起过去，咱们在试验场碰面！”
　　“好的，我马上过去！”
　　很快两架军用飞机停在试验场地。
　　李秀长亲自前来迎接。
　　“司令员，领导，你们怎么亲自来了！”李秀长笑眯眯的问道。
　　“这不是废话吗，出了这么大的事情我们怎么能不过来！”龙方怀笑骂着说道。
　　“寒暄的事情先放在一边，赶快看看你们仿造出来的直升机。”王司令催促的说道。
　　“请跟我来吧！”
　　李秀长带着他们来到放置支奴干的地方。
　　让人把遮挡的帆布揭开。
　　王司令和龙方怀瞪大眼睛，无比震惊的看着属于自己的支奴干。
　　“赶快上去试一试！”王司令已经迫不及待了。
　　催促着一起上了飞机。
　　让带来的飞机驾驶员操控。
　　他要让自己的兵再试验一次，只有亲眼看到实验的数据，才能完全相信。
　　因为这件事情实在太不可思议了，感觉就好像在做梦一样。
　　李秀长心有成竹的坐在一边，看着他们开始试验。
　　“开始起飞，飞机爬升……”
　　这位飞机驾驶员的技术非常高超。
　　非常熟练的驾驶着支奴干做出各种动作。
　　发现这么大个头的武装直升机操控竟然特别的灵活，完全超乎想象。
　　“报告司令，这一架支奴干操控实在太棒了，远超原型机。”
　　驾驶员兴奋的说道。
　　“你真的确定？”
　　“当然，原型机我也驾驶过好几次，我拿我的军人荣誉做保证，无论是性能还是操控绝对超过了原型机。
　　这简直也太不可思议了，究竟是怎么做到的？”

第12章  记一等功
　　李秀长笑眯眯的说道：“刚开始的时候我们也感觉不可思议。
　　仿制机性能超过了原型机，这还是第一次。
　　不过这多亏了我们得到了一个人才。
　　是他提供的图纸。
　　因为他设计的发动机比原型机更加优良，所以才拥有如此好的性能！”
　　“这件事情我也有所耳闻，你说的那个人才就是林海吧！”龙方怀询问道。
　　“没错，就是这个人！”李秀长微笑着点头说道。
　　“林海？这是哪一位院士？我怎么没听说过这个名字？
　　难道是国外回来的科技人才吗？”王司令十分疑惑的问道。
　　按道理来说华夏顶级的科技人员，他全都认识。
　　感觉这个名字如此的陌生，还以为是从国外学成之后回来的。
　　但这也不对呀！
　　如果是国外的技术人员回国，媒体肯定会大肆的宣传，不可能没听说过。
　　“司令有所不知，这位是我们华夏自己的人才。
　　而且他绝对是一个天才。
　　更让你绝对想不到的，他只是一个高中生。
　　所有的技术都是他自学成才！”
　　李秀长笑眯眯的解释说道！
　　“啊？”王司令听完直接惊呆了。
　　“你纯粹是开玩笑，一个高中生能够自学搞出来支奴干，而且性能还超过了M国。
　　就算我再不懂科研，也不能这么忽悠我吧！”王司令完全不相信。
　　“是真的，我可是亲自从学校把他接过来的。
　　而且跟他讨论这方面的技术问题也是对答如流。
　　如果这些技术不是他自己研究出来的，根本不可能掌握的如此熟练。
　　更何况你也看到了，这项技术已经超越了原型机，全世界也找不出来第二架这样的支路干！”李秀长苦笑着说道。
　　这件事情说出去恐怕根本没有人相信，但就是事实。
　　只能说林海是一个绝世天才。
　　王司令知道李秀长不可能在这种事情上开玩笑。
　　过了许久，才终于接受了现实。
　　“天才，这个绝对是上天赐给我们华夏的天才。
　　这样的人一定要保护好，好好的培养他。
　　或许还可以研发出来更先进的武器！”
　　“我们会重点照顾他的，只不过天才确实跟普通人有些不一样。
　　他特别喜欢睡觉，一天至少要睡二十个小时以上。
　　本来还有些担心他身体的问题，可是检查过之后身体各方面都很正常。
　　还专门找他学校的领导了解了一下，在上学的时候也是天天如此。
　　实在是难以理解！”李秀长苦笑着解释说道。
　　难道还有人光靠睡觉，能研究出来先进的技术吗？
　　“天才确实跟普通人有所差别，我们要多加理解。
　　就连国外不是有很多科学家，也都有很多特殊的癖好吗！”龙方怀倒是觉得这件事情很正常。
　　“说的没错，我们不能以常人的判断去理解天才。
　　要把他照顾好，尽量满足他一切合法的要求。
　　这样的人才是我们华夏的国宝！”
　　王司令说道。
　　试验完所有的性能之后，飞机顺利降落。
　　得到的数据跟李秀长报上去的完全一样。
　　“太好了，这下我们终于有了重型武装直升机。
　　对军队的快速部署有重要的作用。
　　我要把这件事情上报主席，为你们研究所请功。
　　后续还要去高原上再一次试验，看看能不能承受住最恶劣的环境。”王司令正色说道。
　　此刻在场的人都无比的激动，已经无法用言语来形容。
　　“感谢司令，感谢领导。我们研究所下一步还会研究攻击型的重型武装直升机。
　　根据我们的现在掌握的技术，用不到多久就可以将新一代的攻击型重型武装直升机研发出来。
　　对我们军队的战斗力将会有极大的提升作用。”
　　李秀长开口说道。
　　“好，太好了，我希望早一点能够再次听到你们的好消息！”
　　“我们一定不会辜负司令的期望！”
　　……
　　主席在深夜还在加班加点的工作。
　　虽然华夏这几年发展的越来越迅速，可是所承受的压力也越来越大。
　　西方国家感觉到了华夏的强大，并不希望东方巨龙完全觉醒。
　　他们在尖端制造各方面都在打压华夏。
　　可是主席非常的清楚，华夏绝对不能认输。
　　必须要奋勇直前，彻底的将所有的封锁全部打破。
　　这时候秘书拿着一份报告走过来。
　　“主席，军区王司令员提交过来一份报告！
　　说如果你没有休息的话，一定要看看！”
　　“哦，这么说来一定是非常重要的事！”
　　主席接过报告打开，看了片刻之后，露出惊喜又不可思议的神色。
　　猛然一拍桌子：“太好了，这可真是一个令人振奋的好消息！”
　　旁边的秘书被吓了一跳。
　　从来没有见过主席如此激动过。
　　小心翼翼的询问道：
　　“主，主席，什么消息能让您这么激动？”
　　“哈哈，真是痛快。这事不是什么秘密了，告诉你也无妨。
　　我们国家的技术人员终于突破了支奴干的仿造工作，而且性能还全面的超越了原型机。
　　王司令那边立刻派人将新制造的支奴干运送到高原继续实验。
　　如果能够在缺氧高寒的环境下依然保持出色的性能。
　　那我们就可以正式生产了。”
　　主席说完之后，激动的站起，来回走了几步。
　　“这真是一个振奋人心的好消息，又填补了我们军工的一个空白领域。
　　对于迅速调派军队，起到了非常重要的作用。”
　　“那可真是一个好消息！这下又突破了一次西方的技术封锁！”
　　主席再次拿起报告，仔细的看了一遍。
　　“研究所里的所有人员都应该受到嘉奖，尤其是这位贡献技术的林海。
　　真是一个绝世天才。
　　既然他已经被国防大学破格录取，那也就是军人了。
　　给他记一等功！”
　　秘书听了被吓了一大跳。
　　就算是贡献突出，一等功还是有些吓人。
　　要知道一等功号称只有牺牲才能得到的荣誉。
　　“就凭他的贡献，绝对当得起一等功了！这件事情要好好的宣传，让所有的人知道为国作出贡献的人都能得到相应的奖励。
　　而且他还是一个高中毕业生。
　　如今高考刚刚结束！
　　有了他这个榜样，更是可以激发年轻人的爱国情怀！”主席说道。

第13章  举国欢庆
　　“李院士，好消息呀！”
　　秘书快步的跑过来。
　　把一张纸递给李秀长。
　　“主席亲自下令，我们研究所里的人全部记二等功。
　　林海提供了全套的图纸，记一等功！”
　　“是吗！赶快让我看看！”
　　李秀长激动的把嘉奖令接过去，仔细的看了一遍。
　　“太好了，这是国家奖励我们的荣誉。也是我们努力奋斗的结果。
　　赶快把这个消息告诉所有的人，让大伙也都高兴一下。”
　　李秀长深深的呼出一口气，这么多年的努力总算得到了回报。
　　研究所里的人得知被嘉奖的消息，直接沸腾了。
　　相互拥抱着使劲的跳跃。
　　“太好了，主席对我们亲自嘉奖！”
　　“咱们研究所奋斗了这么多年，总算是能够扬眉吐气一次！”
　　“哈哈，都放心吧。现在才刚刚开始呢，我们拥有了先进的发动机技术，很快就可以把更先进的武装直升机制造出来。”
　　每个人都激动着聊着天，林海竟然还在呼呼大睡。
　　自从仿制支奴干的数据出来之后，研究所里的人再也没有人明着嫉妒林海了。
　　他的一等功名副其实。
　　这毕竟是实实在在的本领，嫉妒也没有用。
　　除非自己也能够研发出来同样水平的军用发动机。
　　这技术可不是谁都有的。
　　有人把正在睡觉的林海拍醒。
　　“先别睡了，你荣誉了一等功，这可是无上的荣耀！”
　　林海抬起头来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“你说什么？”
　　“咱们成功仿造出来支奴干，集体二等功，你个人得到了一等功。”
　　林海听到这个消息，顿时没有了睡意。
　　“真的呀，你们不是骗我的吧！”
　　能够为国立功，同样也是林海最大的心愿。
　　没想到嘉奖这么快就下来了。
　　而且竟然还是一等功。
　　这已经是最高的国家荣耀了。
　　“当然了，怎么可能拿这么重要的事情开玩笑！
　　咱们下一步就要研发进攻性的重型武装直升机。
　　你的技术大家有目共睹。
　　一定要一起努力呀！”
　　林海查看了一下睡神系统的任务。
　　还差十一个小时，就可以完成任务。
　　“好的，再让我睡一天。明天我一定努力的工作！”
　　林海说完，趴在桌子上瞬间睡着。
　　所有的专家们看到这种情况都呆住了。
　　难道连获得了一等功，激动的时间都如此的短暂吗？
　　李秀长略微尴尬的笑了笑。
　　他们获得了二等功，就已经激动的不行。
　　没想到获得一等功的人却如此的淡定。
　　看来他们还是不够稳重呀，应该再接再厉，争取再立新功。
　　“好了  咱们庆祝一下，就不要打扰他了。
　　天才的想法还是不可以以常理来判断。
　　他不是说了吗，再睡一天等明天会跟咱们一起研究新的武装直升机。”李秀长对众人说道。
　　“李院士，难得碰到这么高兴的事情，咱们今天好好的庆祝一下吧。”
　　“说的是呀，为了仿制支奴干，咱们好久没有放松过了！”
　　“行，既然大家都有这么好的兴致。今天我只掏腰包，请大家去喝酒！”
　　李秀长微笑着说道。
　　众人欢呼一声，“太好了，既然是李院士请客，那咱们可就不客气了。
　　必须得整瓶茅台！”
　　“我喜欢喝五粮液，当然茅台也行！”
　　“都不客气，那我必须得选国窖！”
　　“没问题，今天大家尽管敞开了喝！不过现在还没有下班，还要继续努力工作！”
　　李秀长带着专家们，继续努力的研究，分析的数据。
　　林海发现在睡觉的时候，可以在梦中跟系统沟通。
　　突然想到一个非常重要的事情。
　　“系统，虽然我掌握了支奴干的制作技术。可是我们马上就要研发新一代的进攻型武装直升机。
　　有没有完成这个任务的方法？”
　　睡神系统：“系统奖励给你的任务，都是属于你融会贯通的。
　　进攻性重装武装直升机的技术，跟支奴干有很多的相通之处。
　　而且你获得的技术都是经过系统优化的。
　　研发新的技术完全够用，这方面不需要再做新的任务！”
　　“原来如此，那我就放心了！”
　　林海交流完毕之后，继续呼呼大睡。
　　……
　　当天晚上新闻联播，播放了成功仿制支奴干武装直升机的新闻。
　　消息已经放出，无比的振奋人心。
　　许多自媒体作者也截取了这一段新闻，发到网上。
　　这个消息当天直接刷屏。
　　登录了各大板块的新闻头条。
　　而且还把试验的数据详细的列举出来，表明比M国的支奴干原型机性能更好。
　　马上就会到高原地区，去试验低温缺氧的环境。
　　如果能够经受住高原地区的恶劣条件，就表明性能绝对可靠。
　　可以适用于任何恶劣的环境。
　　这个消息的热度持续上涨，不到一个小时的时间就已经评论破万。
　　而且评论的数量还在持续的上升！
　　“太棒了，我们终于拥有了支奴干重型武装直升机，给科技人员加油！”
　　“华夏必定崛起，结果有的我们一定也都会拥有！”
　　“这下看看那些慕洋犬还有什么话可说！”
　　“嘿嘿，慕洋犬这时候正在气急败坏呢！”
　　绝大多数的人都纷纷的祝福，感到十分的骄傲。
　　梦寐以求的直升机终于顺利制造出来，让每一个国人都感觉到无比的骄傲。
　　但是下面同样也有一些阴阳怪气的评论，甚至还发文章将国产的支奴干批判的一文不值。
　　“这都是人家M国几十年前制造出来的直升机，现在才仿制出来有什么值得骄傲的。”
　　“光是会仿造，自己永远不会创造！想要超越M国根本就是天方夜谭！”
　　“就算造出来了又怎么样？核心技术是自己的吗？可能就是购买零件拼凑起来的吧！”
　　……
　　对于这样的评论，立刻有网友义正言辞的怼过去。
　　“呵呵，说仿造不出来的也是你，现在顺利的仿造出来，你又说不会自己创造。”
　　“真是服了这些国外的舔狗，睁开眼睛看看，综合性能大幅度超过了原型机。”
　　“别理会那些慕洋犬，只要突破一次，很快就有更加先进的武装直升机制造出来。
　　超越M国之日可待！”
　　这一夜无数人举国欢腾，无比激动！

第14章  荣耀送到家
　　这个新闻同样也吸引了许多高校的注意。
　　毕竟每一个高校都有自己的科研机构。
　　同样为国家技术突破做贡献。
　　清北大学的校长更加注意获奖科研单位的名单。
　　“真是奇怪了，李秀长明明是国防大学研究所所长。
　　怎么他们才得了二等功。
　　这个林海看着陌生，居然是一等功！”
　　“我们国家什么时候有这么一个专家了，我怎么从来没有听过这个名字？
　　难道是国防大学从国外吸引进来的高尖技术人员吗？”
　　排名前十的高校，都在憋着一口气，争取超过其他的学校。
　　而清北大学一直都是华夏排名第一的高校，并且把第二名远远的甩在身后。
　　没想到这一次竟然被国防大学拔了头筹，还得到了国家的奖励。
　　这让清北大学的校长倍感压力。
　　立即给人事科主任打了电话。
　　“张主任，今天的新闻你看了没有！国防大学竟然仿制出来了支奴干，更令人震惊的是他们的性能超过了原型机百分之二十以上。
　　这可是不得了的成就呀。
　　估计M国得到这个消息之后，肯定会压力倍增。
　　这说明国防大学突破了更加尖尖的技术。”
　　“看到了，而且还团体获得了国家二等功，尤其是一个叫林海的技术人员，居然获得了一等功。
　　咱们国家可是好久没有人立下一等功了！”
　　张主任言语之间无不透露着羡慕之情。
　　毕竟这可是清北大学都希望能够得到的国家荣耀。
　　“我给你打电话的目的就是这个，国家金尖技术人员，哪一个我们不知道？
　　这个名字我怎么从来没有听说过，赶快调查一下。
　　国防大学究竟是从哪里引进的这个人才。
　　我们也绝对不能落后呀。
　　全国第一的名号，绝对不能拱手让给别人！”清北大学校长语重心长的说道。
　　“我明白了，校长尽管放心，我立刻调查此人。
　　最好能够把他挖到咱们学校来。”
　　“没错，就是这个意思。我们学校的待遇是全国最好的，最顶尖的精英人才当然要来我们学校里搞研究。”
　　不仅是清北大学如此，其他几个高校也发动自己的渠道去打听林海的信息。
　　就好像突然冒出来的人一样，所有的高层都没有听说过。
　　这让他们感觉到无比的奇怪。
　　就连国外都已经注意到这件事情。
　　毕竟他们有足够的自信，华夏就算再过二三十年也未必能够仿造出来支奴干。
　　将这架飞机留在华夏，就是赤裸裸的挑衅和嘲讽。
　　怎么都没有想到华夏真的竟然造出来了。
　　而且就连数据都敢发布出来。
　　这可是多么自信的事情。
　　国外的专家也都为此作出评论。
　　都在大声的叫嚣着华夏偷窃了他们的技术，对他们产生了极大的威胁。
　　必须要加强封锁力度，防止高端人才和技术流向华夏。
　　一时之间，国内外的网络都被这个新闻刷屏。
　　到了第二天，嘉奖令已经下达了到了地方。
　　市长听说获得一等功的林海竟然是本市的人，更是无比的激动。
　　出了这样的人才，那可是全市的荣誉。
　　立刻让人准备。
　　找了许多的人敲锣打鼓，把这份荣耀亲自送到林海的家里。
　　同时消息下达到了学校。
　　校长得知林海才短短一个多月的时间，竟然立下了国家一等功。
　　震惊的目瞪口呆，半天没有反应过来。
　　“怪不得李院士亲自过来破格录取，林海真的是为国家做了巨大的贡献呀！
　　昨天看新闻，还以为是跟我们学校的学生同名。
　　这么年轻的人怎么可能进入国家级别的研究院。
　　看来还是我想的太保守了！”
　　校长连忙给学校的领导打电话。
　　“所有主任以上的校领导立刻集合，我们要跟市长一起去林海家里慰问！”
　　同时让人做了一个条幅，挂在学校的门口。
　　热烈庆祝本校毕业生林海，荣立一等功！
　　班主任杨波的内心此刻五味杂陈。
　　林海是他班里带出来的学生按道理来说应该高兴才对。
　　可是偏偏却在高考之前就把他给开除了。
　　紧接着就被国防大学破格录取。
　　短短的时间之内就荣立了国家一等功。
　　这脸打的生疼。
　　无论是市里还是县里都在大力的宣传，让人学习林海。
　　跟着队伍一起来到林海的村子。
　　一路上许多人都在纷纷的观看。
　　“咱们这里竟然有人立了一等功，真是给咱们家乡争光呀。”
　　“听说一等功特别的艰难，活着的一等功更是难上加难。
　　林海真是好样的！”
　　“竟然跟这样的人是同乡，真是太光荣了！”
　　路上围观的人都是一脸的羡慕，同时又感觉到十分的骄傲。
　　以后到了外面就有了显摆的资本。
　　祝贺的队伍一路到了村子，村民们还都不知道发生了什么事情。
　　都伸着脖子观看。
　　看到前面的人抬着一块牌匾，上面写着祝贺林海荣立国家一等功。
　　都感觉非常的不可思议。
　　要知道林海刚被国防大学录取了不久，还专门摆下了流水席庆祝。
　　早就已经成为了村里的名人。
　　并且成为家长教导孩子的榜样。
　　没想到竟然这么快立了一等功。
　　村子里出现了这样的英雄人物，绝对是一件惊天动地的大事。
　　就连村长都被惊动了，连忙过来迎接。
　　“你们都在看什么呀，这是林海立的功，赶快通知林镇和马月华过来迎接呀。”
　　村长激动的直跺脚，随手拉过来两个年轻人赶快去报信。
　　“你就是村长呀，这是我们的市长，亲自过来送牌匾。
　　这不光是你们村里的荣耀，也是我们全市的荣耀呀！”
　　秘书在旁边微笑着说道。
　　“感谢领导，这么忙还亲自过来送牌匾。先到家里坐吧，我知道林海的家！”
　　“好，那就辛苦了！”市长微笑的点头说道。
　　“你们村里培养出来一个好孩子呀，能够考入国防大学。
　　而且还这么快就为国争光！
　　这一次不简单！”
　　“是呀，林海这孩子从小就听话！学习上的事情从来不用家里人操心！”
　　村长也是一通的夸赞，尽挑好话说！

第15章  清北大学要抢人
　　“市长，林海的家我也知道的。上次他被国防大学录取的时候，还是我亲自过来送的录取通知书！”校长微笑着说道。
　　“好啊，那你们就在前面带路吧！”市长微微点头答应道。
　　一起来到林海的家里。
　　林镇和马月华也已经得到了通知。
　　听说连市长都亲自过来祝贺。
　　两个人激动的不得了，显得特别的拘束。
　　平时见的最大的官就是村长了。
　　从来没想到市长竟然来到家里。
　　“领导请屋里坐吧！”林镇无比紧张。
　　“不用客气，林海为国家做出了巨大的贡献，获得了一等功。
　　可是不得了的荣誉呀。
　　同样也是咱们市里的荣耀和骄傲。
　　你们为国家培育了一个人才！”
　　市长微笑的说道。
　　“这个都是应该的，林海这孩子从小就听话。
　　真要是能干出来点事儿，我们也都为他高兴！”林镇都是老实巴交的农民，也不太会说场面话。
　　心里实在的很！
　　让人把牌匾和证书都放好。
　　市长拿出了一张支票说道：“这是市里奖给你们的奖金。
　　希望这些钱能够改善一下家里的生活条件！”
　　看了一下家里的房子都已经比较老旧。
　　很难想象出来这样的家庭居然能够培养出来林海这样的人才。
　　对旁边的县长和各位领导说道：“林海为国立功，家属一定要照顾好。
　　有什么困难一定要及时解决！”
　　“我们都记下了！”众人连忙答应道。
　　“这这也太多了吧！”
　　“给你奖励，就好好收着！”村长在旁边说道。
　　林镇激动的都不知道该说什么才好。
　　他的学问不高，根本不知道一等奖是怎样的荣誉。
　　但是家里来了这么多的领导，肯定立下了不小的功劳。
　　但是在这些领导面前，又不知道该说些什么话。
　　林镇突然间站起来说道：“各位领导先喝着茶，我去买点菜。
　　上午就留下吃饭吧！
　　小海他娘，赶快生火做饭！”
　　“千万不要那么麻烦，我们坐一下就得走。
　　还有很多工作要做，就不留下来吃饭了！”市长连忙说道。
　　“那咋行呢，好不容易来一趟，必须吃完饭再走！”林镇热情的相让。
　　“你就不用留人家领导吃饭了，领导确实忙得很。”村长连忙帮忙劝说。
　　听到村长都这么说了，林镇只好作罢。
　　虽然领导没有留下来，林镇又在村里摆了一次流水席。
　　让村里的人也跟着高兴。
　　……
　　清北大学这边终于查清了林海的身份。
　　人事科张主任立刻把这个消息通知校长。
　　“校长，林海的身份已经调查清楚了。你肯定想不到，我到现在都还不敢相信！”
　　“这话什么意思，难道他的身份很特殊吗？”校长疑惑的问道。
　　“根据我们的调查他只是今年的一个高考生，而且因为成绩太差还在高考之前被劝退。
　　可是怎么都没有想到，竟然被国防大学破格录取。
　　而且还是李秀长院士亲自把他领过来的！”张主任激动的说道。
　　“啥，你不是搞错了吧！天底下还有这样的人才？”
　　“是真的，我已经通过国防大学那边的朋友确认过了。
　　林海他是自学成才。独自一人研究出来了支奴干的设计图纸。
　　为此耽误了学习！
　　这也导致了他学习成绩比较差，连高考的资格都没有。
　　但也正是因为他设计出来的图纸，国防大学武器研究所这才顺利的制造出来了支奴干。”
　　“竟然还有这种事，那他的确是一个难得的人才呀！
　　这样的人才别说是国防大学，就是我们清北大学也非常缺少。
　　你一定想办法，让他来我们清北大学就读。而且开的条件一定要超过国防大学！”
　　“啊？他已经被国防大学成功录取了！而且还参与了他们的研究工作，咱们怎么才能把人夺过来呀！”张主任十分的为难。
　　要是没有被录取之前发现这样的人才，当然可以开出优厚的条件去抢人。
　　更何况他们还是清北大学还是国内排名第一的大学。
　　只要他们伸出橄榄枝，没有哪个学生会拒绝。
　　毕竟顶尖学生的目标都是朝着清北大学来的。
　　“就算提前录取了又怎么样！现在高考分数还没有出来。
　　考生还没有报考。
　　就算他们提前录取了也不算数，我们依然可以发录取通知书的。
　　我就不相信咱们清北大学的名气再加上优秀的待遇，他会不动心？
　　更何况咱们清北大学的科研条件，也比国防大学好的多！”校长提醒说道。
　　“我明白了，我一定会不计一切代价，去争取这位学生。
　　国防大学给他的所有待遇，我们都加倍给他！”
　　“这就对了，好学生就是抢来的。这件事情你再跟招生办主任说一下，你们两个一起出马。
　　一定要把这个人才给我们学校争取过来！”
　　“校长放心，我一定全力而为！”
　　……
　　林海立一等功的消息，很快传遍了江海高中。
　　所有的同学听到这个消息，都无比的震惊，感觉非常的不可思议。
　　还以为是同名的人。
　　可是仔细询问了一下，确定就是林海。
　　因为今年被国防大学破格录取的人也只有这么一个。
　　“天哪，这也太不可思议了！林海到底从哪里学到的这些技术？
　　难道他天天白天睡觉，晚上一直在钻研吗？”李慕儿顿时恍然大悟。
　　终于想明白了林海一直白天睡觉的原因。
　　“他居然用这种办法考入了国防大学，做出了如此巨大的贡献，真是太厉害了。”
　　“我也要考入国防大学，去跟他一起学习！”李慕儿紧紧的握着拳头，下定决心。
　　高考成绩马上就要出来了，感觉自己考得相当不错。
　　而且考试完之后，比对标准答案几乎已经确定了自己的高考分数。
　　考入清北大学是完全没有问题的。
　　当然也可以顺利的考入国防大学。
　　对此李慕儿信心十足。
　　王彪得知这个消息，不仅没有高兴，反而气的咬牙切齿。
　　“怪不得李秀长院长亲自破格录取他。原来他竟然掌握了这么厉害的技术。
　　我必须要将他调查清楚。
　　看他是怎么得到这些技术的。
　　林海身上一定隐藏着巨大的秘密，我就不相信一个人能研究如此复杂的技术！”

第16章  研发直升机，不是战斗机
　　林海对外界的情况一无所知，终于睡醒了一觉。
　　舒服的伸了一个懒腰。
　　“叮，睡觉时间完成，获得任务抽奖！”
　　“现在是否开始抽奖！”
　　“开始吧！”林海答应一声！
　　前面出现了一个转盘，开始飞快的转动。
　　“停！”林海喊了一声。
　　转盘停了下来，指针指在一个奖励上。
　　“宿主成功抽取任务奖励，哥德巴赫猜想答案。”
　　林海看到是这个奖励。
　　整个人都呆住了！
　　这可是数论中最著名的难题之一。
　　两百多年来，无数位著名的科学家，都希望能够解答这个难题。
　　没想到自己这么快就拥有了答案。
　　脑海中已经多了许多的知识。
　　林海看完之后，无比的惊叹。
　　连忙来到电脑面前，把答案写成论文。
　　这个问题一旦发表出去，肯定会引起整个世界的轰动。
　　获得一个诺贝尔奖，简直就是轻而易举。
　　这种碾压式的成就，就连暗箱操作也不会影响到评选结果。
　　林海敲打键盘的速度飞快，心中无比的激动。
　　这真是一个振奋人心的好消息。
　　只要将论文公之于众，难以想象整个数学界会引起多么巨大的震动。
　　恐怕所有的人都不敢相信，解决这个难题的竟然是一个华夏人。
　　在整个数学界，都知道华夏人教条过于刻板。
　　虽然数学学的都非常厉害，可是拥有创造力的数学家却少之又少。
　　学习能力强，但是研究新问题的人却几乎没有。
　　尤其是在近代的数学竞争，华夏的数学家依然比不过西方国家的数学家。
　　林海用了半天的时间，终于将论文写出来。
　　这时候天已经大亮，研究所里的专家们也开始来上班。
　　昨天的庆祝，到很晚的时候才结束。
　　林海为了早点完成任务，拒绝了他们的邀请。
　　就在研究所里睡到了半夜。
　　“林海，你可终于睡醒了，都到了上班的时间，吃早饭了没有！”
　　“还没有呢，正要准备吃饭了！”林海头也不回的答道。
　　“赶快去吃饭吧，你昨天晚上为了睡觉连饭都没吃。
　　真是服了你！”
　　“对了，我写了一篇关于数学的论文。不知道该发表在什么地方？”
　　“很简单呀，这样的论文当然要发表在国际论坛上。
　　不过你一个工程专家，研究数学干什么！”
　　林海笑了笑解释说道：“纯粹是爱好，闲着无聊而已！”
　　这一方根本没有过多考虑。
　　一个人穷尽一生，能在一个领域达到顶尖的存在就已经很不容易了。
　　一个研究武器的工程专家，再去研究数学，根本不可能达到太高的成就。
　　毕竟一个人的天赋再高，精力总是有限的。
　　更何况所有的精英人才，都只是在一个领域钻研。
　　林海登录了论坛网站，把自己的论文发表上去。
　　“终于忙完了，先去吃饭！”林海关掉网页，伸了一个懒腰。
　　“你呀，别研究这些不重要的东西了。各级领导都非常重视咱们研发新一代的进攻武装直升机。
　　这次你可不能再睡觉了，我们要早点拿出研究成果！”
　　“没问题，我已经睡饱了！保证不会拖大家的后腿！”林海笑着说道。
　　“你先忙，我还真有点饿了，先去吃饭！”
　　看着林海离开的背影，突然感觉他的精神面貌产生了很大变化。
　　“咦，今天这是怎么了。看上去整个人突然变得很精神！”
　　林海吃完饭之后回到研究所。
　　这时候所有的人都已经来上班，昨天放松了一下，每个人精神状态相当不错。
　　看到林海，李秀长朝他打的招呼。
　　“今天看上去精神不错呀，至少没有看到你发困的样子。”
　　“我已经睡饱了，打算跟大家一起研究新一代的武装直升机。
　　而且经过这两天的思考，我已经有了一些想法。
　　不知道能不能对研发工作发挥作用！”
　　林海十分谦虚的说道。
　　李秀长非常重视林海的建议，听他说已经有想法了，顿时有了浓厚的兴趣。
　　“太好了，我们可是已经研究好几天，一直无法确定方案。
　　今天开会你先说说自己的想法。”
　　李秀长此刻竟然感觉到有些兴奋，林海能够研制出来超越原型机的支奴干，对于新一代的直升机又会有什么样的想法呢。
　　立刻召集所有的专家，全部都来到会议室。
　　李秀长主持会议说道：“我们这几天一直在商讨新一代直升机的设计问题。
　　可是这么长时间都没有敲定下来最终的方案。
　　林海说他有了想法，我们就听听他怎么说吧。
　　要是他的设计方案可行，那我们就可以尽快进入设计工作！”
　　林海也毫不客气，站起来说道：“虽然支奴干上的发动机相当不错，而且性能在全球也是领先的存在。
　　但是我觉得用在攻击型武装直升机上面还是不太适合。
　　攻击性的重型武装直升机，需要强大的火力，更快的速度，以及隐身能力……”
　　“我认为新一代的重型武装直升机必须能够达到以下的优势：
　　第一，既然是重型武装直升机，火力必须要猛，载弹量一定要多。
　　至少要达到现在最先进武装直升机的三倍的载弹量。
　　第二，既然是进攻型的重型武装直升机，必须要达到超音速，实力不弱于一般的攻击型战斗机。
　　第三，必须要拥有隐身能力，可以轻松的冲破敌人的防空武器。
　　不被对方的防空武力发现的情况下，能够攻击到敌军的目标。
　　第四，拥有足够的脱困能力。一旦被敌人的导弹盯上，可以发射反攻击导弹，将敌人的导弹及时摧毁！”
　　林海说完之后，又补充说道：“暂时我只能想到这些，不足的地方希望大家积极补充！”
　　林海说完之后，一个说话的人都没有。
　　疑惑的看了一圈，所有人都目瞪口呆的看着自己。
　　“咋了？有什么问题吗？为啥都这么看着我，难道今天洗脸没洗干净吗？”
　　林海疑惑的问道。
　　还专门摸了摸自己的脸，挺干净的！
　　“林海，咱们是在研究武装直升机，不是要研发新一代的战斗机！
　　这个问题你得先搞清楚才行！”李秀长开口说道。

第17章  证明可行
　　林海提出来的这些构想，按照现在的技术条件根本不可能达成。
　　都感觉林海是在天方夜谭。
　　“我说林海，你想要立功的心情我们都能理解。
　　可是也不能脱离实际情况呀！”
　　“还是太年轻，不够稳重呀！咱们现在做任何事情都得讲究科学。
　　不能为了奖励和名气，就搞大跃进。
　　要是咱们真的把这个计划上报领导，到时候又做不出来，责任谁也承担不起！”
　　“你可不能因为一点成绩，就变得飘起来。
　　这对你可不是好事！”
　　……
　　听着大家的劝告，林海心中也能够理解。
　　毕竟自己提出来的这个构想实在太超前。
　　别说是以国内的技术，就算是M国现在也掌握不了超音速的直升机制造技术。
　　这说出去太令人震惊了。
　　直升机有滞空的能力，这方面的优势远远超过战斗机。
　　要是再能够达到超音速级别，空中支援直接变成了空中大杀器。
　　但是自己研究过之后，根据系统提供的技术，再加以优化。
　　完全可以达到这几点要求。
　　李秀长看到会议室里变得混乱起来，开口说道：“林海，咱们做科研工作一定要仔细谨慎。
　　要按照实际情况来做。
　　更不能为了追求目标忽略了所掌握的实际技术。”
　　“我真没有胡乱说，至少我认为还是可以达到这些要求的。”
　　林海开口说道。
　　“哦，这么厉害！那你倒是说说看，该怎么设计才能让直升机达到超音速。
　　只要能够达到这一点，在直升机之中简直就是无敌的存在了。”
　　林海站起来走到前面，拿着笔开始在黑板上写着。
　　把战斗机的外形尺寸都写出来。
　　然后将各种数据全部都罗列出来。
　　“我认为重型攻击性的武装直升机发动机要全新设计，能够提升速度要把性能达到极致。
　　把外形设计的风速系数极小，达到超音速度并不是不可实现。”
　　“至于该如何达到隐身的要求，一个是使用最新的碳纤维复合材料。
　　再加上表面涂层，躲避对方的雷达完全不是问题……”
　　林海一边写着一边给众人做出解释。
　　一个造型非常有未来感的直升机展现在众人的面前。
　　没想到直升飞机的外形这么酷，简直就是从未来数百年后穿越过来的。
　　因为属于重型武装直升机，空间相当可观，能够存在的弹药也是同级别直升机的好几倍。
　　简直就是一个战斗机级别的直升机。
　　这样的进攻和支援能力，简直不要太可怕。
　　很快林海就把整个黑板全部都写满了数据。
　　扭过头来，看着所有的人震惊的目瞪口呆。
　　张着嘴巴半天都没有合拢。
　　眼睛都不带眨一下的。
　　此刻他们所有的注意力全都集中在了黑板上的数据上面。
　　全新的造型，全新的设计理念，全新的发动机，全新的材料。
　　这些复杂的东西， 林海居然一个人都能够完全掌握。
　　要知道这可是涉及到了好几门工业科学。
　　一个人穷极一生的经历能研究透一门就不错了。
　　林海居然如此轻松的全部都写了出来。
　　当然至少一个武装直升机并没有那么简单，但是林海写出来的全都是核心数据。
　　只要拥有这些数据，早晚都可以把直升机制造出来。
　　“各位都说说话呀，感觉我这个构想能不能可行？”
　　林海疑惑的问道。
　　还以为哪个数据出了错误，他们都不认可呢。
　　此刻所有的专家们全都咽了一口唾沫。
　　就好像是发现了新大陆一样。
　　这种先进的设计完全超乎了他们的想象之外，但是有人从数据上分析了一下，发现真的可以实现。
　　李秀长扶了扶眼镜，此刻说话的声音都在微微的颤抖着。
　　“这些构想你是从哪里得到的？好像就算是M国也从来没有过这样的设计理念！”
　　“这是我从设计支奴干上面得到了灵感，感觉支奴干毕竟是几十年前的产物，发展到现在已经的落后了。
　　我们应该以现在的具体情况来设计所适合军队的武器。
　　这一代新的武装直升机，我觉得非常适合军队的战争需要，”林海解释说道。
　　“只是不知道大家觉得怎么样？同不同意我这个设计方案！”
　　“这话你让我们该怎么说呀！你这些数据已经完全超出现代的设计理念了。
　　我们得需要时间好好的消化一下。
　　不过可以现在告诉你，如果你的设计理念真的可以实现的话，
　　我们国家的重型攻击直升机，至少能够领先全世界三十年以上。
　　不，甚至有可能五十年以后都未必有超越这个设计的技术。”
　　一位专家无比激动的说道，
　　“没那么夸张吧，世界已经在快速的发展时代正在进步。
　　说不定这架直升机十年之后就会过时了。”林海微笑着说道，
　　既然有了系统，只要做任务就可以得到更新的技术。
　　林海有足够的信心，未来很快就会获得更加先进的技术。
　　到那时候设计出来的直升机，性能恐怕远远的超越这一代，
　　“大家都别再闲着了，赶快研究一下这些数据。
　　要是真的可以实现，那我们国家又要增添一个大杀器。
　　这么厉害的武装直升机一旦成功面世，一定会震惊全球！”李秀长连忙说道。
　　“林海，还有没有更全面的数据！我们必须要仔细的研究一下，确定这个方案的可行性。”
　　林海点点头答应道：“没问题，几乎所有的数据我都已经研究出来了，这就写给大家。”
　　“不用写出来，你直接把所有的数据输入电脑，每个人都可以从电脑上查看。”
　　李秀长这时候突然想起一个非常关键的事情。
　　既然已经制作出来了新一代的支奴干，现在国防大学武器研究所已经被世界所瞩目。
　　说不定国外的间谍已经想方设法渗透进来，想要查看这边的消息。
　　而现在掌握了超越时代的新式武器，绝对不能透露出去半个字。
　　必须要严格保密才行！
　　“所有人全部都听清楚了，把你们的手机全部上交，在没有确定安保问题之前，所有人不允许离开研究所！”李秀长表情十分严肃的说道。

第18章  一级戒备
　　这种情况在研究所经常会遇到，大家早就已经习以为常了。
　　全都把手机拿出来关机，放在桌子上。
　　现在他们心思全部都在新一代的武装直升机上。
　　这个设计理念太振奋人心了。
　　对这些专家和研究人员来说，这些数据简直比漂亮的美女更有吸引力。
　　李秀长让人把手机收起来之后。
　　然后十分严肃的继续说道：“这将是我们掌握的划时代的技术，关于这项技术的内容所有人都必须严格保密。
　　离开了研究所，无论在任何地方都不能透露半个字。
　　如果有人敢泄露任何的消息，都以叛国罪论处。
　　大家都听明白了吗！”
　　“明白！”所有人齐声回答道。
　　能够进入这种级别的研究所，所有人都经过了严格的调查，身份绝对没有问题。
　　能够为国争光，是在场所有人的梦想。
　　现在梦想近在眼前，如果能够把这架直升机真的研制出来。
　　重要程度远远超过了支奴干。
　　林海双手飞快的在电脑键盘上敲动，把所有的数据和图纸全部都输入电脑。
　　李秀长也给每个人分配了任务，让他们去仔细的分析。
　　毕竟每一个专家都是精通一门学科。
　　有人专门研究发动机，有人专门研究传动装置。
　　还有人专门研究武器发射机构。
　　在场所有的人之中，恐怕也只有李秀长和林海两个人，对整架飞机的结构都能完全的了解。
　　他们都快速的核对着数据，紧张有序的工作着。
　　就连喝杯茶的功夫都没有，全都忘我的工作。
　　一直等到中午一点多。
　　秘书看到这么多人都没有吃饭，心中焦急万分。
　　他还不知道会议上发生了什么事情，竟然把门关的紧紧的。
　　他想进都进不来。
　　又怕敲门打扰到里面的会议。
　　他身为秘书，不仅要照顾好李秀长院士。
　　这些专家们的身体也同样重要，
　　要是不能及时吃饭，身体出现了问题，那可就麻烦了。
　　实在等不及，只好动手敲门。
　　“谁呀！”李秀长抬起头来询问道。
　　“李院士，是我呀！现在已经下午一点半，做出来的饭都快放凉了。
　　什么时候开始吃饭呀！”
　　“哦，你看我，光忙着分析数据，居然忘记了吃饭！
　　大家都停下来吧，赶快先去吃饭。
　　吃完饭之后再工作！
　　所有人都要牢记我们的纪律，出去研究所绝对不能说半个字！”
　　李秀长再次提醒说道。
　　“明白！”众人齐声回答。
　　此刻所有的人都感觉吃饭都成了很麻烦的事情。
　　这些数据他们分析了一部分，发现完全没有问题，都是可以实现的。
　　一个个都无比的激动，简直就好像打了鸡血一样。
　　哪怕都已经过了饭点，都完全觉察不到饥饿的感觉。
　　林海伸了一个懒腰，一口气在电脑输入了四个多小时。
　　累的后背都有些麻木了！
　　他速度的速度极快，这么多专家都跟不上他的速度。
　　“先去吃饭，争取三天之内把所有的数据输入电脑！”
　　李秀长刚走出会议室，感觉还是有些放心不下。
　　直接给赵天来拨通了电话！
　　“李院士，这个时候给我打电话是不是晚了点呀。
　　你们这么多人都去庆祝，也不叫上我！”
　　赵天来笑着调侃道。
　　“你这个赵局长每天日理万机，就算我打电话请你喝酒，也未必有空呀！”李秀长回答说道。
　　“呵呵，说的有道理！没事的时候你从来不会给我打电话，难道又有什么事情需要我帮忙吗？”赵天来也不浪费时间，开口问道。
　　“是非常重要的事情，我需要你们的严格保护！”
　　赵天来声音立刻变得严肃起来：“这是怎么回事，难道国外的间谍开始盯上你们了吗。
　　我们这边一直也派人在加紧保护，怎么一点消息都没有？”
　　“不是的，支奴干制造成功的消息刚发出去，间谍怎么可能立刻赶过来。
　　不过现在我们要进行一项更加重要的研究，现在的安保我不太放心。
　　我希望你们能够多加派一些人手，要对我们研究所严防死守。
　　任何人都不可以靠近！
　　这件事情的保密工作非常的重要，至少要加排三倍以上的人手。
　　提升到一级戒备！”
　　李秀长正色说道。
　　赵天来顿时被吓了一大跳，一级戒备那可是打仗时候才会有的安保级别。
　　要么就是已经确定国外的间谍组织完全渗透线进来，并且对专家和国家安全产生了极大的威胁。
　　没想到好好的，李秀长居然主动提出要实施一级安保。
　　“你不是开玩笑吧，一级戒备可不是简单的事情。”
　　“一点都没有开玩笑，甚至我感觉一级戒备都不够用。
　　你一定要确保一只苍蝇，一只蚊子都不能飞入研究所。
　　我再强调一遍，这件事情的保密工作非常的重要。”
　　“好了我知道了，你们做什么我不问！我现在就给你们加派人手，实施一级安保戒备！”
　　赵天来挂掉电话。
　　立刻给国安部门最精锐的小组打电话，让他们立刻出发，前往国防大学武器研究所，进行保护工作。
　　幸好现在是假期的时间，国防大学的学生都已经放学回家。
　　许多人都没有注意，国防大学门口这个保安都已经变成了警察。
　　而且个个和枪实弹。
　　任何进出国防大学的人都要经过严格的盘查。
　　已经将整个国防大学封锁起来。
　　在研究所这边，更是十步一岗五步一哨。
　　已经提升到了战争时期的安保级别。
　　李秀长这才深深的松了一口气。
　　自言自语的说道：“我现在是不是有些太紧张，太敏感一些了！”
　　然后紧接着摇了摇头：“这个技术实在太先进了，我猜测就算是M国也不可能制造出来超音速的直升机。
　　更何况还是攻击型重型武装直升机，这样的武器甚至可以改变一个局部战场。
　　无论多么小心都不过分！”
　　李秀长的眼神变得越发坚定起来。
　　“我们国家的武器终于要迎来飞跃式的发展，这一天我等了好久了。
　　我想用不了多长时间，全世界都会为华夏为之震惊！”

第19章 震惊国外
　　接下来的几天里，全部都进入了紧张的研究中。
　　林海终于把所有的图纸和数据全部都输入在电脑里。
　　等着研究所里专家们确认完毕。
　　如果没有其他的问题，就可以开始生产制造。
　　专家们都十分的震惊，每一个数据都丝毫不错。
　　完全可以直接投入生产了。
　　关键资料上面的数据非常的详细，有全套的生产工艺。
　　根本不需要继续任何的研究了。
　　但是为了更加稳妥一些，而且科学事情的严谨性。
　　必须要确认一遍。
　　研究所里的人还不知道，林海发表的那篇论文已经被人看到。
　　刚开始的时候还有人以为是恶作剧。
　　想要以此来吸引别人的点击量。
　　要么就是有些人水平达不到，看了之后也是不知所云。
　　终于有一位研究哥德巴赫猜想的数学家，在网上查找资料的时候，看到了这一篇论文。
　　刚看了几眼就被论文里面的内容牢牢的吸引住。
　　仔细的看了一遍，竟然真的是这道数学题的答案。
　　整个人顿时都惊呆了。
　　还以为自己是在做梦。
　　使劲地扇了一下耳光。
　　“疼！”
　　“天哪，这不是在做梦，竟然真的有人把这道数学题解出来了！”
　　“这到底是世界上哪一位数学家！”
　　连忙翻到最后，署名是林海。
　　“林海，这是哪一位数学家？我怎么从来没听说过这个名字？”
　　身为弗哈大学的终身数学教授。
　　世界上有名的数学家他都认识，突然间看了一个陌生人的名字。
　　让他感觉非常的不可思议。
　　此刻他依然还是不敢相信，这个名字明显是华夏人的名字。
　　华夏哪有什么厉害的数学家？
　　就算是最顶尖的在他们眼中看来，也根本入不了他们的圈子。
　　为了确认答案没有问题，又重新把论文仔细的看了一遍。
　　“绝对错不了，这个人真的解决了一个世界难题。”
　　阿里普德此刻心中激动万分。
　　“无论他是谁，一定要把他找到，我要亲自见见这个人！”
　　阿里普德立刻把这个论文的链接发给他的好友。
　　顾不得是晚上打扰到他们的休息。
　　又给各位朋友打了电话。
　　这些朋友全都是世界上最顶级的数学家，他们也对十大未解数学题非常的感兴趣。
　　平时有时间的时候还经常在一起讨论，希望在毕生之年能够解开一个。
　　无论是谁能够解开任何一个十大数学难题，都可以立刻成为世界最著名的人物。
　　而且还可以获得诺贝尔数学奖。
　　要知道这是每一个数学家终极的目标。
　　但怎么都没有想到，居然被一个从来没有听说过的人给解开了。
　　这让他突然有了非常浓厚的兴趣。
　　“阿里普德，我说你是怎么回事，大半夜的打电话可是很不礼貌的。”
　　“多纳德，你听我说，你会马上感谢我把你吵醒。
　　我给你发了一个网络连接，你赶快打开论坛看一下。
　　有人解出了哥德巴赫猜想答案。”
　　“别开玩笑了，这么难的数学题到目前为止，还从来没有哪个人敢说这样的话。
　　我要继续睡觉了，不要再打扰我！”
　　“我说的可是真的，这个人已经把论文发在论坛上。
　　如果你现在不看肯定会后悔的。
　　我还要给约翰打个电话，把这个消息告诉他！”
　　多纳德感觉阿里普德好像真的不是在开玩笑，顿时困意全无。
　　打开电脑登上发来的链接。
　　把论文仔细的看了一遍。
　　整个人彻底的呆滞。
　　“上帝呀，原来答案竟然是这样！能想到这些的绝对是一个天才。
　　林海？
　　这个名字怎么好像是华夏人？
　　我好像从来没有听说过这个名字！”
　　罗纳德在网上仔细搜索了一下，竟然发现没有什么资料。
　　完全就是一个不出名的新人。
　　这让他感觉非常的震惊。
　　“这不可能，难道是有人不想被别人知道，故意随便编造了一个名字吗？”
　　多纳德自言自语，实在是想不明白。
　　过了没多久，阿里普德开通了网络会议。
　　全世界最顶尖的五个数学家全部都在。
　　他们都已经看过了这篇论文，每个人的脸上都露出无比震惊的神色。
　　“嘿，老伙计，今天绝对是一个值得纪念的日子。
　　有人解出来了世界十大数学难题之一，这简直太令人震惊了。”
　　“说的是呀，可是这个人居然不是我们五个人之一。
　　而且从来没有听说过这个名字。
　　我从网上仔细搜查了一下，并没有发现这个人的身份。
　　这才是让人恼火的事情……”
　　“说的是呀，这次的诺贝尔数学奖肯定是此人无疑。
　　可是他为什么要用一个假名字呢？”
　　阿里普德略微思索了一下：“我想会不会是华夏出了一位天才呢，毕竟我们认识的华夏数学家非常的稀少。
　　有可能是之前并不太出名，在国际上完全没有影响力。
　　我相信这么重要的事情，不可能用假的名字吧！”
　　约翰恍然大悟：“你们这么说很有道理，应该询问一下华夏那边的朋友。
　　我已经把这个论文转载，希望被更多的人知道。
　　这个叫林海的人很快就要震惊全世界，相信用不了多久就可以跟他见面的。”
　　“这个办法好，我们都把这个论文转载。相信很快就可以上热搜，到时候全世界的数学家都可以看到这个论文。
　　林海必定迅速的出名。
　　到时候就可以知道他详细的资料了！”
　　几个人商量了一下，全部都把论文转载并且置顶。
　　这五个世界顶级数学家的粉丝很快看到了论文，都感觉无比的震惊。
　　迅速的把这个论文顶到了热搜的第一名。
　　解决十大数学未解之题，这可是震惊全世界的重大行为。
　　很多的记者立刻注意到了这件事情。
　　都纷纷转发新闻。
　　并且把林海的名字附上去。
　　突然之间国外所有的人都在询问三个问题：“林海他到底是谁？他是不是一个华夏人？他现在在什么地方？”
　　一时间，在各大媒体上都在纷纷报道。
　　网络上也全部都是热搜第一名。
　　很快被国外的华夏人看到，发现这个名字跟刚刚获得国家一等功的科学家，好像是重名。

第20章 提名诺贝尔奖
　　“难道是国防大学的那位专家吗？他的名字好像也是林海！”
　　有人在下面留言询问。
　　“不会吧，我们华夏从来没听说过这么厉害的数学家，真的有实力解决这种级别的难题吗！”
　　“我觉得也不太可能，这位专家是研究直升飞机的，好像跟数学没有太大的关系！”
　　“看名字 ，真的跟我们华夏人非常的相似！我觉得肯定不是西方国家的人！”
　　棒子国看到这个消息立刻沸腾起来！
　　“你们华夏人就别往脸上贴金了，既然不是你们华夏人，那肯定是我们棒子国的数学家。”
　　“说的没错，我们棒子国可是发达国家。就算是有人解决这样的难题，那也肯定是我们国家的人才。”
　　棒子国的网友顿时沸腾了，既然华夏人自己都承认不会是他们国家的数学家。
　　那毕竟是棒子国。
　　倭国的网友立刻感觉到不高兴了。
　　“天天以为全宇宙都是你们棒子国的，真是让人感觉恶心。
　　人家华夏人只不过是谦虚一下而已，竟然让你们露出如此丑陋的面目！”
　　“那没办法，棒子国立刻会制作一些证据，证明林海是他们国家的人。”
　　“全天下只要是好东西，棒子国都会抢走！”
　　倭国和棒子国的网友突然间在评论区争吵的越来越厉害。
　　越是这样，新闻热度越高。
　　下面的评论数瞬间已经突破了百万，而且还在迅速的持续上升。
　　这个新闻已经惊动了整个数学界，毕竟已经证明了答案的正确性。
　　他们必须要找到这位数学家，最好能够请到M国做演讲。
　　有这样的人才当然要想办法争取。
　　无论是不是华夏人，还是其他国家的数学家，这样的人才一定要抢到手。
　　无论开出多么优厚的待遇，都是值得的。
　　这件事情甚至还惊动了国家安全部门，要尽快把林海的身份弄清楚。
　　此刻诺贝尔奖评委小组的评委们也全部都聚集在一起。
　　没有条件回来的则是通过网络会议，参加这次的聚会。
　　“今年的诺贝尔数学奖已经不需要再考虑了，能够解决数学十大难题，已经可以确认他是数学诺贝尔奖的得主！
　　绝对没有之一。
　　除非再有人可以解除另外一个数学难题，才可以提名跟他竞争！”
　　评委长开口说道！
　　“我同意！可是我们不知道这位数学家到底是什么人，找人仔细的调查了一下，发现发论文的IP地址在华夏。
　　可能这是华夏第一个获得诺贝尔奖的人！
　　真是太不可思议了！”
　　“竟然是这样，这下华夏人可真值得骄傲了。
　　第一次有人获得诺贝尔数学奖，居然是如此巨大的成就。”
　　虽然非常的羡慕，但更多的还是嫉妒。
　　华夏在世界上的影响力越来越大，甚至对西方国家已经造成了威胁。
　　现在这个时候居然有华夏人获得了诺贝尔学奖，而且还是含金量特别高的数学家。
　　这说明华夏又要崛起一位非常厉害的人才。
　　要知道数学是所有科学的基础。
　　如果能够培养出来非常厉害的数学家，也就意味着这个国家的科技将会迎来跨越式的飞速发展。
　　这时候评委长接到一个电话，面色非常的严肃。
　　说了几句之后挂掉电话。
　　对所有的人说道：“刚才已经得到了确切消息，这个论文发表的人位置是在华夏的国防大学。
　　在此之间国防大学的研究所研制出来了超越M国的支奴干武装重型直升机。
　　性能超越了百分之二十以上。
　　这个人的名字就叫林海。
　　我想这并不是一个巧合，应该就是这一位专家解出来的答案！”
　　华夏制造出来支奴干的消息之前就引起了国际的广泛关注。
　　在各大媒体炒的都十分的火热。
　　甚至有很多专家都在鼓吹华夏的威胁性。
　　要加大力度封锁华夏的高端科技。
　　他们这些人自然也都有了解。
　　“竟然是这个人，真是太不可思议了！难道一个机械工程专家，竟然还是一个厉害的数学家吗？”
　　一时间所有的评委面面相觑。
　　一个能够研究机械工程的数学家，这也太夸张了吧。
　　难道一个人竟然有如此多的精力，同时研究两门学科。
　　并且都能够达到世界顶级的水平。
　　“应该是没错，我已经跟他发了一份邮件，看到邮件之后应该会回复的。”
　　评委长回答说道。
　　……
　　此刻华夏国内的人对这个消息几乎还完全不知道。
　　清北大学的招生办主任和张主任已经准备好去面见林海。
　　准备开出非常丰厚的条件邀请林海到他们清北大学就读。
　　全额奖学金，而且所有的科目任由挑选。
　　就连导师都可以自己选择。
　　另外还有保送研究生的资格。
　　面对这么好的条件，恐怕国内任何一个学生都无法拒绝。
　　但是他们突然间发现，来到国防大学门口的时候他们竟然没有资格进入。
　　整个国防大学此刻已经全部戒严，无关人等不允许入内。
　　“这是怎么回事！我们可是清北大学的招生办老师，到学校里面去面见一个人。
　　而且我跟国防大学的校长也是认识的，就行个方便吧！”
　　张主任说道。
　　“不行，我们得到的任务不允许任何人入内。有什么事情你们自己联系校长吧，没有上级的允许谁也不能进去。”
　　无论好说歹说，就连搬出来清北大学招生老师的身份，依然还是不允许进去。
　　两个人都感觉十分的奇怪。
　　国防大学这是在搞什么幺蛾子。
　　现在只不过是暑假期间，还能有什么机密的事情不能让别人知道吗？
　　更何况支奴干也已经研制出来，样机拉到了高原地区去实验。
　　听说实验的结果非常满意，在高寒和缺氧的环境中，性能几乎没有受到任何的影响。
　　在这种情况下按道理来说研究所里的人应该好好的庆祝一下。
　　直接把学校给封锁了，这到底是什么情况！
　　实在是没有办法，只好给国防大学的副校长李秀长打电话。
　　毕竟人是他破格录取到国防大学的，想要见到林海，联系他是最合适。

第21章  诺贝尔评委组邮件
　　拨打完电话号码，发现居然关机。
　　原来李秀长为了跟大家一样，也把手机给关闭了。
　　杜绝外界一切的干扰。
　　“这是怎么回事，难道连我的电话都不接了。”
　　紧接着又给几个专家打了电话，发现全部都是关机。
　　“这是咋回事，不会是出现什么大事了吧！”
　　“放心，李秀长院士好的很，而且在我们的保护下绝对安全。
　　如果联系不上，那就请先回去吧！”
　　守卫劝说道。
　　“不行，我还得给正校长打个电话。我就不相信国防大学所有的人都联系不上了！”
　　拨打过去之后，电话终于接通。
　　“张主任呀，怎么想起突然给我打电话了！
　　现在你们应该是最忙的时候，可以提前得到高考生的成绩，应该准备紧张的录取工作了吧！”校长王才林笑着说道。
　　“我说王校长呀，你们国防大学到底是怎么回事？
　　我跟李院士打个电话居然显示是关机。”
　　“那我就不知道了，研究所的事情本来就不归我管。
　　估计是在研发什么关键的技术，所以不方便接电话吧。”王才林回答说道。
　　“你们的研究专家们刚获得了国家二等功，还有什么技术需要研究？
　　现在你们学校都给戒严了，连校门都进不去！”
　　“张主任呀，这种事情还用再问吗。既然学校被戒严，当然是有重要的技术需要研究。
　　别说我不知道，就算知道也不能告诉你。
　　你就告诉我找李院士到底有什么事儿吧。
　　要是我见到他，方便的时候我帮你转达！”
　　张主任心里十分的着急，可这话又不知道该如何说才好。
　　他今天可是过来抢人的。
　　总不能当面告诉王才林说，我们清北大学也看中了林海，要把他录取。
　　这样说恐怕清北大学的校门他更进不去了。
　　“其实也不是什么重要的事情，既然现在不方便，那我等两天再过来好了！”
　　“那好吧，我什么时候见到李院士，也会告诉他的。
　　让他及时给你回个电话！”
　　挂掉电话之后，王才林也是十分的疑惑。
　　全校戒严的事情他倒是知道。
　　每次研发关键的技术，也会经常做这种事情。
　　但是这一次连他都没有被通知到。
　　难道又发现了什么新技术？
　　或者制造的支奴干出现什么问题了吗？
　　王才林此刻心里也有些紧张起来。
　　研究人员刚刚把支奴干仿制出来，而且性能还超过了M国的原型机。
　　都已经获得了奖励。
　　这个时候要是出现问题，后果不堪设想。
　　这不是在赤裸裸的打国家的脸面吗。
　　他拨通研究所的电话，想询问一下发生了什么事情，可是打了好几个人的电话都打不进去。
　　只有一个紧急电话是研究所里的座机。
　　但是没有紧急的事情，任何人都不能随便拨打。
　　王才林也只能强忍住好奇心，等有机会再询问发生了什么事情吧。
　　如果真的需要用得到他，李秀长肯定会提前给他打电话。
　　现在没有通知他，就是已经说明事情还在可控之中。
　　想到这些，心里放心了不少。
　　放假期间又被封锁了学校，王才林闲着没什么事情，打开电脑准备看看新闻。
　　一边查看有没有吸引人的新闻，一边把邮箱打开，处理工作上的事情。
　　看到有一个国外发来的邮件，上面全部都是英文。
　　“咦，国外是谁会给我发邮件？”
　　王才林好奇的将邮件打开。
　　“亲爱的校长，我们在论坛看到贵校的林海先生发表的论文！
　　论文清楚的解答了哥德巴赫猜想的答案。
　　这可是数学史上的一大进步。
　　我们希望能够确认一下林海先生是不是贵校的教授。
　　已经将林海先生提名为这一届的诺贝尔数学奖获得者。
　　希望贵校能够帮忙确认一下。
　　另外有好几个国际上知名的数学家希望能够跟这位林海先生当面交流……”
　　王才林看到这个邮件脑子轰的一下子炸了。
　　不敢相信的仔细的再看了一下。
　　还以为是别人的恶作剧。
　　这可是世界未解的十大数学难题之一，数学专业的人没有不知道的。
　　要是谁能解决这样的难题，岂不是会立刻轰动全世界。
　　查看了一下邮箱的地址，发现这个邮箱的确是诺贝尔评委组织的官方邮箱。
　　这个邮箱地址绝对做不了假的。
　　而且林海的名字他当然知道。
　　他可是学校的骄傲，刚刚获得了国家一等功。
　　但即使如此，王才林依然不敢相信。
　　林海是研究工程技术的专家，而且为了研究支奴干一直尽心尽力，哪有时间去解决这种世界级别的数学难题。
　　“既然把邮箱发到了学校里，难道我们学校还有另外一个数学天才吗？
　　而且和林海重名，这也太凑巧了吧！”
　　王才林想破脑袋，也想不出来学校有第二个成绩非常优秀的林海了。
　　把邮件仔细的从头到尾看了一遍。
　　从行文到邮箱地址，没有任何的破绽。
　　现在几乎可以确定，这邮件应该是真的，不是有人恶作剧。
　　“对了，邮件里说是在论坛上看到的论文，我也赶紧去看看！”
　　王才林登上国际论坛，发现这个消息已经被刷屏了。
　　全世界的人都在议论关于论文的事情。
　　要么就是再查找林海的消息。
　　关键是林海这个人国外几乎从来没有听说过，尤其是在数学界，根本没人听说过这个名字。
　　“我的天，这种消息我竟然才知道！”王才林简直都惊呆了。
　　解决了十大数学难题之一，这绝对是震惊全世界的大事情。
　　王才林心中激动的砰砰直跳。
　　诺贝尔奖的评委会都把邮件发到了他的邮箱里。
　　这说明对方已经知道林海是学校的人。
　　连忙找到了这个论文，仔细的看了一遍。
　　论文是用中文发表的，然后又用软件翻译成了英文，德文以及好几个国家的语言。
　　可以供全世界所有的数学家们一起参考。
　　把整个论文仔细的看了一遍，王才林已经紧张的喉咙干燥。
　　看过原文之后，可以百分之百的确定论文的作者绝对是一个华夏人。
　　联想到所有的线索，王才林脑海中冒出林海的身影。

第22章  崩溃了，到底是谁！
　　“我的老天爷，这不会是真的吧，简直也太夸张了。
　　一个工程技术的人才还有精力去研究数学难题吗？
　　他到底长了几个脑子。
　　就像他的智力再高，年纪轻轻的也没有这么多时间去研究另一门学科。
　　不行，我得当面问清楚。
　　到底是不是我们学校的林海！”
　　王才林虽然觉得这件事情极其的夸张。
　　甚至到现在还有些不敢相信。
　　但是心里隐约又特别的期待。
　　要是学校里出了一个诺贝尔奖获得者，那将会是一个多么惊人的消息。
　　尤其是马上就要到了高考成绩出来的时候。
　　国防大学的名声必定会响彻全国。
　　到那时候肯定会有更多优秀的学生慕名而来。
　　招生的事情将会事半功倍。
　　想想都觉得无比激动！
　　王才林搜索了一下国外的网站，这个消息全部都在热搜的第一位。
　　不仅所有的网友都在讨论，许多非常出名的数学专家也无比的激动，全部都在转载这个论文。
　　“不能等了，我得赶快回学校确认！”
　　王才林亲自开车来到学校。
　　直接被人给拦住！
　　“你们这是干什么呀，我是学校的校长！难道连我都没有资格进学校了吗？”
　　“非常抱歉，我们得到了命令，无论是什么人都只许出来，不允许进去。
　　如果想要进去必须得到李院士或者赵局长的许可。
　　我们也是奉命行事，希望王校长不要难为我们！”
　　看守的人虽然嘴里说的客气，但是他们的表情明显的是不容拒绝，完全没有商量的余地。
　　王才林这才发现，这里所有站岗的人竟然都配着真枪，全部都是荷枪实弹。
　　心中变得惊疑不定。
　　这应该跟获得诺贝尔学奖没关系吧，真要是获得了诺贝尔学奖应该大肆的宣传，完全没有必要封锁学校。
　　而且看到这防守的状态，这简直就是一级戒备。
　　学校研究所里必定是发生了非常大的事情，不能够透露给任何人。
　　“好吧，如果李院士出来的时候希望给他说一声，让他给我回个电话。
　　这样总可以了吧！”
　　“没问题，我们记下了！”
　　王才林只好离开了学校。
　　身为国防军校的正校长，他非常清楚一级戒备有多么的重要。
　　要么就是研究出来了非常先进的精尖技术。
　　要么就是支奴干的制造过程发生了难以解决的问题。
　　可这两件事情完全相反，一个是天大的好事，一个是天大的坏事。
　　王才林根本无法得知真正情况，急得他百爪挠心。
　　“老李呀，到底发生了什么事情都不能给我打个招呼。
　　这简直是让我今晚整夜失眠呀！”
　　暂时不能确定将会得到诺贝尔数学奖的人是不是自己学校的林海。
　　还是赶快再去查一下资料。
　　现在外国的网站上都已经爆了，看看能不能找到一些蛛丝马迹。
　　张主任和招生办主任无功而返，一起回到清北大学。
　　现在学校的招生工作正在紧张的准备着。
　　一旦提前得到录取分数，就要把招生办的老师们全部派出去。
　　赶紧把每个地方的高考状元先抢到手再说。
　　在招生指挥办公室里见到了校长。
　　此刻他正在电脑面前紧紧的盯着。
　　“校长，我们回来了！”
　　“不知道为什么，国防大学现在被戒严，我们根本没有见到人！”
　　“别说话……”清北校长大吼一声。
　　两个人被吓了一大跳，不知道发生了什么事情。
　　难道知道两个人招生失败的消息，所以很生气吗？
　　仔细的观察校长，发现他紧紧的盯着电脑屏幕，好像是看到了什么不得了的事情。
　　“校长，你这是怎么了！”张主任小心翼翼的问道。
　　清北校长深深的呼了一口气。
　　“你们到现在一直都没有看新闻吗？”
　　“新闻 ，什么新闻？”
　　两个人面面相觑，摸不着头脑。
　　这时候还能发生什么重大新闻？
　　高考的成绩根本都没有出来，也不知道哪个同学会成为高考状元。
　　“有人把哥德巴赫猜想给解出来了！”
　　“啥？这不是十大数学难题吗。又是国外哪一个顶级的数学家解决的？
　　解决了这个难题，那岂不是可以获得这一届的诺贝尔奖了！”张主任被吓了一大跳。
　　“岂止如此，诺贝尔数学奖绝对板上钉钉，而且还有无数荣耀等着他呢。
　　不仅可以全球出名，而且可以名垂千史，这个是不得了的成绩呀！”招生办主任在一旁补充说道。
　　“到现在为止还不确定是哪一个人，但是根据现在的消息来看，应该是我们华夏人。”清北大学校长一边说着话，还在网上翻阅着关于这方面的消息。
　　国外的新闻网全都在报道这件事情，而且都是消息置顶。
　　只要打开网站，立马就可以看到。
　　“什么？竟然是我们国内的数学家？”
　　两人更是无比的震惊，一点都不敢相信。
　　要知道顶级的数学家大部分都在国外，国内要是谁能够解出这个题的答案，那简直就是举国欢庆的大事。
　　“校长真的确定吗？按道理来说国内最顶级的数学家应该在我们清北大学。
　　莫非是……”
　　清北大学校长摇了摇头！
　　“网站上显示这个人的名字叫林海，我们学校并没有这样的学生和教授。
　　这一次奇了怪了。
　　林海这个名字跟国防大学的那位专家一模一样，不会是有这么凑巧的事吧！”
　　清北校长眉头紧皱，实在是想不明白。
　　他们对林海专门调查过，知道他是一个今年的高考生。
　　能够帮忙研发支奴干就已经非常令人震惊了。
　　谁也不敢想象，区区一个高中生，难道还能解决数学界的难题吗？
　　“看来我想多了，这样一个人不可能同时研究两门学科。”清北校长摇了摇头，对自己的想法都觉得有些可笑。
　　“对了，你们两个人不是去国防大学了吗。
　　有没有见到林海，你们谈的怎么样？”
　　两人听了一脸的尴尬。
　　“国防大学不知道在闹什么幺蛾子，直接戒严了，任何人都不许入内。
　　而且跟李院士打电话也打不通，所有人的手机都关机！”张主任苦笑说道。

第23章  总理都听说了
　　“什么，这个时候国防大学戒严干什么。难道他们又研究出来什么新的技术了吗？”
　　清北大学的校长更是非常的疑惑。
　　在他看来光是研究支奴干，就已经非常的费劲。
　　更何况就算支奴干测试的性能非常的满意，以后应该还会有继续优化的事情要做。
　　现在突然之间戒严，实在是想不明白为什么。
　　“所有人的电话都打不通，只能联系到王校长。
　　我听他的意思

第24章  上报绝密技术
　　做出了这么大的贡献，都已经出名了，居然连人都找不到。
　　难道是真的搞错了，不是华夏的人？
　　这时候总理的电话响起。
　　接通电话，竟然是主席亲自打过来的。
　　“总理啊，有个消息你听说了没有！我们华夏可是有个人解决了哥德巴赫猜想难题。
　　而且还被诺贝尔奖评委直接认定为这一届诺贝尔奖获得者。
　　这件事可是对我们国家意义重大呀！”

第25章  终于确定身份
　　李秀长一嗓子喊出来，其他的专家都好奇的朝这边观看。
　　到底发生了什么事情，竟然让李院士这么震惊。
　　李秀长只觉得心脏都快有些负荷不过来了。
　　回头得搞点儿速效救心丸啥的。
　　要不然真的有可能会因为过于激动，导致心脏受不了。
　　发论文的IP地址在研究所里，而且论文的署名还是林海。
　　那绝对错不了。
　　研究所只有这么一个林海，绝

第26章  学校招生全靠你了
　　“这个，说我获得了诺贝尔学奖是真的吗？我好像听说诺贝尔奖有五百万奖金的吧？”
　　林海询问道。
　　赵天来听了差一点吐血。
　　“我说你呀，这可是为国争光的大好事。
　　怎么能光想着奖金呢。
　　再说了你都已经获得诺贝尔学奖，还在乎这五百万吗？
　　格局放大一点，有了这份荣誉以后赚钱的机会多的是！”
　　赵天来说的一点没错，得到含金量这么

第27章  举国欢庆
　　“这，让我做学校的形象大使？我好像还没有正式入学吧！”
　　林海顿时有些哭笑不得。
　　没想到都把招生的主意打到自己头上来了。
　　林海总觉得这种事情实在过于有些羞耻。
　　第一个反应就是，左手拿着ak，右手拿着手雷。
　　对着镜头说：“欢迎报考国防大学……”
　　“你已经被录取了，就是国防大学的学生。
　　只要宣传一下你的事迹。

第28章  抱歉，我要留在国防大学
　　清北大学校长在招生办公室里指挥抢人大战。
　　他们可以提前得到考生的成绩。
　　每个地区的高考状元， 他们会立刻派人亲自去抢。
　　终于安排好了一切，各路人马准备出发。
　　张主任气喘吁吁的跑进来。
　　“校长，天大的消息呀！”
　　“让我调查的事情已经查到了，获得诺贝尔学奖的人，竟然真的是国防大学的林海。
　　就是刚刚获得一等功的那位！

第29章  十亿就能造？不敢相信
　　所有人都听到林海说的话。
　　这才意识到清北大学竟然想把林海挖走。
　　这让他们心里十分的愤怒。
　　林海已经被录取到国防大学了，虽然还没开学，但都已经参加了研究所的研发工作。
　　清北大学竟然还想来挖墙脚！
　　林海这段时间的表现非常出色，尤其是又提供了更先进的技术。
　　要是林海被清北大学挖走了，那他们的努力岂不是全都前功尽弃。

第30章  不敢相信
　　“就算你这么说，我还是有些不放心！超音速直升飞机听都没听说过，这可不是闹着玩的。
　　我要是给你报上去，你们又做不出来。
　　知道是什么后果吗？”
　　王司令非常严肃的说道。
　　“司令请放心，这十亿并不是研发费用，而是制造的费用。
　　研发问题我们已经完全解决了，只要有足够的经费绝对可以制造出来！
　　到时候你就等着接收样品吧！”

第31章  最高级别保护
　　主席看到他的情绪变得非常激动，疑惑的问道：“怎么了，这份报告有什么问题吗？”
　　“这，这上面的数据和公式，以及直升机的造型已经完全颠覆了传统认知。
　　或许按照这个理论，直升飞机真的可以达到超音速也说不定！”
　　王院长没有想到自己刚才说的话这么快就被打脸。
　　他可是信誓旦旦说直升机绝对不可能达到超音速的。
　　但是现在必须要改变想法了。

第32章  成本真能这么低?
　　“在这栋大楼里面有很多娱乐和健身设施，不比外面差。
　　我的建议是尽量减少不必要的外出。
　　当然了，我们的任务是保护而不是囚禁。
　　就算想要出去，也会有专门的便衣暗中保护。”赵天来对众人解释说道。
　　“以后你们的安全由我亲自全权负责！”
　　看着众人疑惑不解的样子，王司令微笑着说道：“大家不用紧张，我们到餐厅里吃着饭，我给你们慢慢解释吧。”

第33章  专家审核团
　　“那就赶紧的吧，睡足七天获得世界最通用的七种语言。
　　在研究所睡觉时间翻倍。
　　在开会等其他活动中，时间获得四倍！”
　　林海听完系统的提示之后，躺下呼呼大睡。
　　林海还发现做任务睡觉的时候对身体有很大的好处。
　　睡醒之后很长时间整个人精神十足，无论做什么事情都特别有干劲儿。
　　而且感觉体质比以前好了很多。
　　相当于不停的在运

第34章  技术优化和推断
　　“咳咳，这倒没有，我们现在有一个问题需要你解答一下。
　　超音速战斗机上的发动机性能非常强大，能不能用在战斗机或者轰炸机上呢？”
　　李秀长询问道。
　　林海利用系统计算了一下，回答说道：“应该不行，结构原理相差太大了。
　　不过我倒是可以帮忙给现有战斗机的发动机升级一下技术。
　　性能增加百分之三十到百分之五十左右，耐用性提高一倍。
　　在技术

第35章  国宝，一定保护好
　　按照王院长的打算，可以让林海先帮忙优化一下战斗机的技术。
　　如果真的像林海说的那样，能够让性能提升百分之三十以上。
　　那么其他的轰炸机，以及预警机，都可以做一次大规模的升级。
　　毕竟升级改造比重新生产成本低的多，还可以短时间内大幅度提高战斗力。
　　确定了超音速直升机技术的可行性，评估专家都没有留下来吃饭。
　　要赶快回去上报上级。
　　赶

第36章  爱国热潮，我们报考国防大学
　　“另外我再向主席申请一件事情！”
　　“你说！”
　　“既然林海可以有能力优化我们的战斗机性能，我认为可以把资料给他一份。
　　让他尝试优化一下。
　　如果真的可以提升这么高的性能，我们所有的战斗机应该都可以这么做！”
　　王院长说道！
　　“我同意，这件事情就由你们研究总院负责。
　　他把技术优化完之后，立刻改装一架样机。

第37章  出国领奖
　　清北大学的招生老师怎么都没有想到，今年招生竟然这么困难。
　　被他们看上了各地高考状元，竟然有一大半都坚持报考国防大学。
　　哪怕是提高了待遇，依然都不为之所动。
　　并且网上的舆论也都是一面倒的支持这些学生。
　　林海带起的这一波爱国节奏，激发了许多人的爱国之心。
　　估摸着今年国防大学的录取分数，可能仅次于清北大学。
　　对清北大学的地位，造

第38章  七国外语，谁与争锋
　　林海表面上都答应下来，实际上并没有放在心上。
　　有系统在手，怎么可能掉入对方的圈套。
　　更何况获得了这么多奖励之后，林海发现自己的智商也在提升，思维变得更加的缜密。
　　原来得到知识之后，智力也会提升到同一水平。
　　要不然就算是拥有这些知识也不能合理的使用。
　　林海此刻心情十分的激动。
　　这可是第一次出国争光。
　　虽然王才林专

第39章  镇压全场
　　别说是国内的直播间沸腾起来，就算是国外观看直播的网友，同样也震惊得目瞪口呆。
　　会说七国语言的人不是没有，但是林海说的非常的标准。
　　甚至比他们本国人自己说的还要好。
　　最关键的是林海现在只是高中毕业，还没有上过一天大学。
　　“华夏人果然是这个世界上最聪明的民族，一个如此年轻的人居然会七国语言，还可以获得诺贝尔学奖，真是太强大了！”
　　“这你们

第40章  凭啥惯着你
　　国内的网友看到这种情况，个个都非常的愤怒。
　　“岂有此理，竟敢想打我们林大神的主意，老子第一个不答应！”
　　“呸，没想到M国的数学家如此的无耻。以后我再也不会关注这个人了。
　　我们已经有了林大神，数学领域绝对不会比他们差！”
　　“林大神绝对非常的爱国，又有很强的实力。
　　他才看不上 M国那点待遇呢！”
　　……
　　这一次学术交

第41章  有底气，就是嚣张
　　本来还特别崇拜林海的外国网友，这一刻改变了态度。
　　“这人真是太嚣张了，一点都不懂得谦逊！”
　　“竟敢说任何技术三个月就能突破，也太小看我们的科学家了吧！”
　　“不就是获得了诺贝尔奖吗，还以为自己多厉害。
　　我们的B2轰炸机这么多年从来没有人能仿造出来。
　　你倒是三个月给造出来一个让我们看看！”
　　“简直笑死人了，华夏制造能力虽强，但

第42章  总理的关心
　　赵天来听了直接无语，实在不知道该怎么劝了。
　　林海的表现跟平时实在大不相同。
　　难道真的是控制不住自己，要挑衅这些外国记者吗？
　　当场的确是痛快了，可是以后咋办？
　　说不定这些国家真的会以此为借口，直接实施制裁。
　　这损失可就太大了！
　　接下来记者又提问了不少问题。
　　林海都毫不客气，把他们一通低贬。
　　林海彻底出

第43章  开启系统商店
　　“干嘛一直这么看着我，难道我脸上有花吗？”林海疑惑问道。
　　“咳咳，我只是有些不明白。你研究直升飞机确实很厉害，数学也是顶尖的！
　　可是很多尖端技术，应该都不是相通的。
　　你真的都可以研究出来吗？”
　　赵天来终于还是忍不住提出自己的疑问。
　　“其实很多技术都是相通的，把一门技术研究到最顶端，再研究其他的东西就变得轻松很多。
　　我倒是感

第44章  新的制裁
　　林海领完奖之后，赵天来立刻带着他乘坐专机回国。
　　看到林海依然还在呼呼大睡。
　　根本没有意识到领奖时候的表现引起了多大的轰动。
　　网上简直都已经吵疯了。
　　基本上分了两大阵营。
　　一部分人觉得林海十分狂傲，未来也不会有太大的成就。
　　另一部分人觉得这就是个性，有实力就应该嚣张。
　　赵天来看着这些留言评论，以及批判的文章。

第45章  区区发动机，没问题
　　很快华夏被制裁的消息传遍了整个网络。
　　竟然有许多人都在幸灾乐祸。
　　不仅没有感到愤怒，却拼命的嘲讽自己的国家。
　　“真是笑死人了，天天在吹国产大飞机有多么的厉害。
　　现在倒好了，连发动机都是进口的。
　　人家一个制裁，整个项目就无法进行下去！”
　　“说是自己能够制造客机，其实最多也就是制造一个空壳吧。
　　大部分关键的零件全部

第46章  到底行不行啊
　　国家这么大的项目突然间被搁置，投入的损失实在太大了。
　　既然短时间之内不可能解决，还不如让林海试一试。
　　“总理您放心，我立下军令状，两个月之内一定把技术交给你。”
　　“好样的，你需要什么要求尽管说！”
　　“没啥要求，别让人打扰我就行了！”
　　……
　　两人确定好之后，林海挂掉电话，将手机交给李秀长。
　　“好了，电话已经打完。

第47章  处境非常悲观
　　听了孟伯飞的话，所有的人都眉头紧皱。
　　还是无法放心。
　　“总理为什么到现在也不能给个准话。都到这时候了，要是真的有二手准备应该告诉我们才对！”副总疑惑的问道。
　　孟伯飞心里无奈，挥了挥手说道：“总理说不要让我多问，并且让我们正式生产。
　　大家赶快回去准备吧，工厂不用停，按照原计划生产。
　　我们要相信国家相信政府！”
　　虽然众人都答应

第48章  李慕儿来校报道
　　“李慕儿，没想到你也这么早到学校报到。
　　咱们这都能碰上面，真是太巧了！”
　　王彪笑着说道。
　　他拉着一个行李箱，穿着一身的名牌。
　　带的手表都价值十几万，显得春风得意。
　　李慕儿对他的印象并不好，不仅是因为他转到学校，导致林海在高考前夕被开除。
　　而且还故意跟林海产生了冲突。
　　这些事情在学校早就已经传扬开来。

第49章  李慕儿的心意
　　等到李慕儿端着泡面回来的时候，王彪立刻又换了一副笑脸
　　对的李慕儿嘘寒问暖。
　　李慕儿被烦的要命，只好又重新戴上了耳机。
　　过了几站之后，又上来了几个到国防大学报到的学生。
　　非常幸运的是李慕儿旁边居然是一位女学生。
　　一听说都是到国防大学报到，立刻有了共同话语。
　　尤其是好几个人都是林海的粉丝。
　　正是因为林海做了那么大的

第50章  终于见面
　　“以前的事情就不要提了，咱们还是一起去吃饭吧！
　　另外咱们再交换一下手机号码，大家都是同学，以后方便联系！
　　今天我请客，想吃什么尽管说！”
　　王彪拍的胸膛，摆出一副豪气的样子。
　　王丽丽看了看李慕儿，发现她好像不太高兴。
　　伸手拉住正要说话的张秋霞。
　　“刚开学让你请吃饭多不好意思呀，我们自己吃就行了！”
　　李慕儿说道：“

第51章  恋爱的感觉
　　突然间只剩下两个人，都感觉有些不好意思起来。
　　许久之后，林海这才憋出一句：“你这段时间还好吧！”
　　李慕儿害羞的点点头：“我挺好的，高考完之后就在家里等成绩。
　　还经常在电视上看到关于你的新闻呢！”
　　林海挠了挠头：“其实也没啥，就是尽力而为吧！”
　　“你也太谦虚了吧！先是得到了国家一等功，又得到了诺贝尔奖。
　　一直都在为国家做贡献

第52章   获得技术，开始模拟
　　睡神系统：“交易成功，积分清零！”
　　“是否将技术以U盘方式获得？”
　　林海没想到奖励还可以这样领取。
　　这样就可以省去往电脑里输入的时间。
　　当然不会拒绝。
　　“获取U盘！”
　　刚说完林海手里就多了一个东西。
　　是一个非常精致的U盘。
　　同时脑海中也多了很多的知识，都是关于客机发动机的制造技术。
　　林海

第53章  成了，节油百分之四十
　　惊呆了，所有的人都被得出来的结论彻底的惊住。
　　在此之前他们认为就算能够研发出来客机上的商用发动机。
　　性能和油耗方面肯定比不过M国。
　　当然在这种情况下，发动机能够勉强达到使用要求就已经很不错了。
　　先满足国内飞机的市场要求，然后再慢慢进行技术改进。
　　可是眼前的数据让他们彻底的惊呆了。
　　还以为模拟测试软件出现了什么问题，导致数据

第54章  华夏的反击，接的住吗
　　挂掉电话之后，总理立刻又给主席亲自打了一个电话。
　　把这边发动机测试的结果告诉主席。
　　毕竟他也一直在关注这件事情，让主席也跟着好好的高兴一下。
　　主席听到这个数据也非常的震惊。
　　“林海果然没有让我们失望，而且还带来了如此巨大的惊喜。
　　就算再给他一个一等功，也丝毫不过分！”主席高兴的说道。
　　“说的是呀，有了我们自己的性能优良发动

第55章  国外做空机构哭晕在厕所
　　本来以为华夏发布的消息都是假的，毕竟节省这么多油耗，根本不太现实。
　　可是华夏政府官方把数据发出来，那情况就完全不一样了。
　　这说明华夏有足够的底气，来证明他们已经掌握了这些技术。
　　并且马上就可以开始生产了，用不了多长时间就能将发动机成功制造。
　　几乎同一时间，国内的航空公司股票直线暴涨。
　　而国外的客机制造公司股票以及相关产业股票暴跌。

第56章  震惊全世界
　　“这么牛掰的技术，是国内哪个专家研发出来的？”
　　高兴之余，突然有人问道。
　　这时候网友才反应过来，竟然把这么重要的事情给忘了。
　　许多人纷纷到官网下面留言询问。
　　到底哪位科学家能在如此短的时间内将发动机研发出来的？
　　难道还是国家早就做好了两手准备，在无法购买国外发动机的时候，可以用自己生产的。
　　可是这也不对啊，要是国家一开始就

第57章  这就气急败坏了
　　世界上两家客机制造公司，所有的高层都集合起来紧张的开会。
　　由于国外没有涨停板的限制，他们公司的股价已经被拦腰砍了一半。
　　这一个多月来的涨幅已经全部跌完，而且还亏了不少。
　　不少高管因为提前得到消息，把自己的身家全部都砸进去，想要趁机大赚一笔。
　　没想到报复来的这么快，不仅没有赚到钱，所有人还损失了不少。
　　有一些加杠杆追高的人更惨，甚至连本

第58章   全校保护
　　国家金融指挥中心，在一个巨大的会议室里。
　　许多交易员飞快的敲打着键盘。
　　片刻之后，几乎同一时间停下来。
　　“报告主任，国外所有做空资金已经顺利安全撤回。”
　　“统计一下，盈利了多少？”
　　“国外合计收获八千亿，国内资金还在股市，市值六千亿。”
　　“估计在不影响国内股票市场的前提下，最好用两个月的时间逐步抛出股票，不会影响航空公司股

第59章   一起逛街
　　想要真正超越M国的战斗机，除了仿制他们的战斗机之外，还可以通过做任务，得到更先进的制造技术。
　　毕竟现有的战斗机因为设计理念的问题，能够提升百分之三十的性能就已经达到极限了。
　　当然提高国防战斗力也不是一蹴而就的事情。
　　总不能为了研究最新的战斗机，让现有的飞机全部都退役吧。
　　更何况技术越先进，成本也就越高。
　　除了和M国对抗之外，改造完成的

第60章  农业安全同样重要
　　“额！长成这种样子，还没有圆形的葡萄容易清洗。
　　而且味道应该都是一样的。
　　形状就这么重要吗？”林海很是不解的问道。
　　“那是当然啦！对于女孩子来说，肯定更喜欢长得漂亮的东西。
　　要是真有这样的葡萄，就算价格很贵。
　　当做礼物送给女孩子肯定特别喜欢。”
　　李慕儿解释说道。
　　不少女生看到这个新闻都发出惊叹。
　　都

第61章  拉上国防大学搞农业
　　林海有了想法说干就干，培育出来一种可以风靡全世界的水果。
　　要是真的可以种出来星形和心形的葡萄。
　　那些喜欢浪漫的西方人肯定愿意花高价购买。
　　因为他们更愿意享受生活，只要能够满足虚荣心，多花钱也舍得。
　　吃饭的时候林海还经常被别人认出来，跑向前来合影索要签名。
　　赵天来看到林海的约会频频受到打扰，连忙让人前去阻止。
　　林海和李慕儿也

第62章  林海要求，火速办好
　　“没错，农业学科的第一个项目就是要种葡萄。
　　不仅要一百亩以上的田地，还要购买一些当年能结果的葡萄树。”
　　王才林说道。
　　“咱们可是国防大学呀，种葡萄是不是不太合适？”
　　“刚开始我也是跟你们同样的想法，但这个项目是林海主动提出来的。
　　而且能够为国家培养出来高端的葡萄品种。
　　几年之内就可以为我们学校带来几十亿的营收。

第63章  农业也是科技
　　学校里发布了一个公告，要成立一个葡萄种植兴趣班，讲师是林海。
　　这个兴趣班只会在课余时间上课。
　　不会影响到正常的学习。
　　但是农业比较辛苦，需要下田亲自劳作。
　　这个公告一发出来，学校里的学生都一脸的懵逼。
　　“这是什么情况？林大神怎么突然有兴趣种葡萄了？”
　　“我也不知道，不过是林大神开设的专业肯定差不了，我得先报个名去！”

第64章  不成熟也能酿酒
　　“林海，这些葡萄马上就要成熟，全部都毁掉，会不会太浪费了。”
　　李慕儿忍不住问道。
　　林海回答说道：“这种葡萄根本没有管理过，品相很差，就算是拿到市场上也卖不到什么价钱。
　　要是等到葡萄成熟，今年又要错过一季。
　　想要种好葡萄得等到明年了。
　　看似浪费，其实这样做才是最好的选择！”
　　林海给大家说道：“这就是有舍才有得！不能舍弃这些品

第65章  为林海建分院
　　林海回到住的地方，专心的去睡觉，赚取更多的系统积分。
　　大学的每一个科目，都可以使用积分兑换。
　　兑换之后便可以掌握这个科目在大学范围内所有的知识。
　　考取满分根本不是问题。
　　国防大学研究所正在全力制造超音速直升机，除了遇到问题的时候需要咨询林海。
　　其余大部分的时间林海都比较清闲。
　　要么去葡萄园里给学生上课，要么就在研究所里呼呼

第66章  数学教授的心情
　　“你说的很有道理，目前看来把这个重任交给林海去做，反而是成本最低，成功的可能性最大。
　　不过这么大的事情我不能独自决定，会尽快开会表决。
　　你回去等消息吧！
　　既然已经确定技术可行，就赶快按照现有的技术优化我们的战斗机。”
　　主席开口说道。
　　“是，保证完成任务！”
　　王院长知道已经说动了主席，这件事情肯定会在开会的时候表决通过。

第67章  被网络黑了
　　网上突然发出来一个信息，说林海把三百亩田地未成熟的葡萄全部丢弃。
　　再过一个月就可以成熟，这样做实在太浪费了。
　　不仅把林海一顿批判，就连国防大学都捎带上了。
　　而且还配上图片。
　　甚至还有学生正在修剪葡萄的画面。
　　包括有些农村里的人前去捡葡萄，找一些不太酸涩的带走吃。
　　无论是文章，还是配上的图片。
　　都让人感觉这样做实

第68章  名声受到了影响
　　林海皱了皱眉头，没有听到他们说的话，可是总感觉气氛有些不太对。
　　以前有人看到自己的时候都是满脸笑容，要么就是十分崇拜的神色。
　　今天这到底是怎么回事？
　　为什么同学的神色，都特别的奇怪？
　　刚走到教室门口，李慕儿和张秋霞、王丽丽三个人正在等候着。
　　连忙跑上前来，着急的对林海说道：“林海，我打你电话怎么在关机呀？”
　　林海这才想起来

第69章  王彪的招式
　　王彪前来听课是带着目的来的，他要把林海上课睡觉的事情拍下来传到网上。
　　天天上课睡觉，完全就是不尊重老师，浪费时间。
　　之前没有人在乎这件事情。
　　可是一个人一旦名声受损，平时的小毛病也会被无限放大。
　　王彪决定再添一把火。
　　让所有的人都认为林海现在已经飘了，他的品行配不上之前得到的荣誉。
　　当天晚上，网上又传了一篇文章，还配上了图

第70章  好评连连
　　众人哗然，品个酒还搞出来这么大的场面。
　　到底是什么酒需要这样显摆呢？
　　学生对于这些事情丝毫不感兴趣。
　　他们平时接触的都是啤酒，偶尔最多喝杯白的。
　　很多人长这么大还都没有喝过红酒呢。
　　葡萄酒对他们来说，完全没有什么存在感。
　　事情到了这份上，被邀请过来的品酒师，虽然不太高兴。
　　但是当着这么多记者和学生的面，他们也不

第71章  权威品酒师，错不了
　　等他介绍完之后，林海对众人讲解说道：“这种酿造葡萄酒的方法有很大的优点。
　　首先葡萄没有完全成熟，产量会比较高一些。
　　而且葡萄比较容易贮存，方便运输。
　　哪怕相隔很远的地方也能种植这种葡萄，卖给外地酿酒厂。
　　另外提前采摘，可以节约葡萄树的养份。
　　这样葡萄树可以更好的结二茬葡萄。
　　或者只收获一季，等到明天依然可以获得大丰收。

第72章  考试能合格吗？
　　看到几个专家如同小孩子一样都争抢着想喝开封的这坛酒。
　　再也没有任何人怀疑酒的品质。
　　所有关于林海的负面事件，全部都没人再去搭理。
　　狠狠的打了那些造谣者的脸。
　　李慕儿也在台下看着，十分的激动。
　　她竟然都不知道林海将这些葡萄全都用来酿酒了。
　　不过现在想想看来，林海选择保密绝对正确。
　　这样可以让那些隐藏在国内的间谍露

第73章  全科满分
　　“哈哈哈，你怎么担心起来我的考试成绩了？”林海笑着问道。
　　“这还用说吗？你大部分的时间都在睡觉，肯定是为了科研工作太累了。
　　老师讲课你都没有听，能考得好才怪呢。
　　你在学校里的身份实在太特殊了，要是考得不好，会影响到你的粉丝。” 李慕儿一本正经的说道。
　　“放心吧，不是都在说我是天才吗？我这个人有一个很厉害的技能，就算睡觉的时候也可以听课。

第74章  国产客机飞上蓝天
　　期中考试过后，第一台客机发动机终于组装成功，开始试飞。
　　林海作为发动机的研发者，也被邀请过去一起观看首次试飞仪式。
　　李秀长跟研究所里的几个专家也都在。
　　客机研发总局的局长孟伯飞亲自前来迎接。
　　此刻他十分的激动，国产科技研发已经花费了二十多年。
　　如今终于到了试飞的时候，更让他惊喜的是连发动机都是纯国产。
　　看到很多记者扛着摄像

第75章  又出限制歪招
　　商务部经理也同意这个看法：“就算是国内能够制造客机，但是生产量肯定一下子上不来。
　　到时候给各大航空公司供货，肯定是按照订购量来的。
　　我们现在订购的数量越多，前期就越有优势。
　　更何况订购我们自己的国产飞机，定金也比国外少的多。
　　虽然价格和国外的客机完全一样，但是油耗实在太低了。
　　光是低油耗节省下来的钱，足够还贷款。
　　如果供货

第76章   坏消息，芯片被制裁
　　几个西方的国家首相和总统经过商议之后，立即确定了制裁名单。
　　不允许湾积电为华夏提供客机上使用的芯片，同时制裁龙为公司。
　　不再给龙为公司提供芯片代工。
　　并且决定以最快的速度发布制裁消息。
　　林海这边什么情况还不知道，在指挥室里一直等到飞机到达目的地。
　　看到了完整的测试数据。
　　无论是油耗还是安全问题都达到了非常理想状态。

第77章   损失惨重
　　就连华夏都有一些牧羊犬也都幸灾乐祸。
　　“你们天天都在说龙为公司宇宙第一，人家一出手立马完犊子。”
　　“说好了龙为公司秒天秒地，原来核心的科技还是掌握在人家的手里。”
　　“就你们那些天天叫嚷着爱国的家伙，面对M国根本没有任何招架之地！”
　　……
　　爱国的网友们表达愤怒的情况下，纷纷展开反击，维护国家的名誉。
　　“我相信龙为公司和国产客

第78章   光刻机的替代办法
　　这种重量级的新闻如同龙卷风一样迅速的席卷整个华夏。
　　所有国人都在关注这件事情。
　　身为国民企业的龙为公司，遭受了强大的打击。
　　如果无法得到芯片，不仅每年损失数千亿的营收，对整个华夏的手机制造业都有巨大的影响。
　　这就意味着所有的手机厂商都不敢跟M国做对，随便找个借口直接制裁，哪一家手机厂商都承受不住。
　　李秀长知道这个消息之后，立刻找到正在

第79章  采购国货
　　华夏微电子公司是华夏唯一坚持自主研发光刻机的公司。
　　可是他们生产出来的光刻机，技术跟国外的比起来实在相差太远。
　　现在的制程也只能达到一百纳米级别，只能做一些最低端的芯片。
　　即使如此，在效率和良率方面，跟国外的同级别光刻机还是相差不少。
　　所以就算是国内的半导体公司，也不愿意使用华夏自己公司生产的光刻机。
　　毕竟越是低端的产品利润就越薄，对

第80章  全力支持
　　为了保守秘密，不被外人发现。
　　光刻机送来的时间居然是在半夜。
　　以最快的速度卸完货，开始了紧张的安装调试。
　　李秀长也通过关系找来了一些相关的技术人员。
　　李秀长这段时间的名气太过响亮。
　　他的号召力自然非常的强大。
　　尤其是又有国防大学作为背书，很快召集了一些技术过硬的行业人士。
　　有了这些人再召集普通的员工，就更加容易

第81章   试验成功
　　王彪根本不知道他已经露出了马脚。
　　林海这段时间没有上课，他就意识到林海这段时间肯定在做非常重要的事情。
　　正所谓最了解自己的人是他的对手。
　　王彪知道林海肯定不会无缘无故的旷课。
　　哪怕是只在课堂上睡觉。
　　而且他又敏锐的查看到国防大学新建的实验室厂房经常有人进出。
　　他就已经猜测到这件事情跟林海肯定有关系。
　　说不定在研

第82章  收购请暂停，事情有了转机
　　上官豪再一次小心翼翼的确认：“我这不会是睡觉睡迷糊，在做梦吧？
　　二手的设备你们也要？”
　　“绝对错不了，而且我是很认真的在跟你说这件事！
　　二手设备只要没有质量问题，打折扣我们全部都要。
　　你们作为厂家，也可以收取一部分的费用，绝对不会让你们白忙。
　　另外也要加紧生产新设备，现在的情况有多少要多少……”
　　确定没有做梦，订购的需求也

第83章  自己也有生产线
　　龙为总裁直接挂掉电话，懒得跟这些骗子多费口舌。
　　现在要等的就是国资委的收购。
　　并且考虑未来龙为公司的路该怎么走。
　　哪怕是可以卖出去几千亿，但是未来龙为的路并不好走。
　　这几千亿也只能投资几年的研发而已。
　　如果到那时候依然无法得到先进的手机芯片，那就真的没有任何办法。
　　只能将手机业务砍掉。
　　国产手机纵向高端的道路，

第84章   闷声发大财
　　“暂时不太方便，最近累得够呛，一直都在睡一觉。
　　等下次有机会了，一定给你们引荐！”李秀长回答说道。
　　龙为总裁稍微有些失望，不过人家正在睡觉，总不能强行叫过来吧。
　　只好答应说道：“那请帮忙代替我向他表示感谢。”
　　“不用谢，这都是我们技术人员应该做的！
　　只要龙为公司对我们的产品满意，以后我们就是长期的合作伙伴了。”李秀长微笑着说道。

第85章  疯了，到底还有多少芯片？
　　龙为公司现在变得非常低调，除了拼命的出货销售手机之外，其他的事情一概不回复。
　　任由网上的各种传言满天飞。
　　这样反而一直可以保持热度，让手机的销售非常的顺利。
　　就连广告费都省下了不少。
　　国产的芯片已经用在了手机上，许多人购买了手机发现变得更加流畅，而且电池也更加的耐用。
　　对于龙为手机好评连连。
　　越是这个样子，龙为手机的名声越

第86章  M国懵逼了
　　M国立刻下发了询问函，严厉的训斥湾积电居然偷偷给龙为公司代工芯片。
　　对于这样的行为他们要进行严格的处罚，不仅要罚款，而且还会远程操控光刻机设备立刻停工。
　　会让湾积电损失惨重。
　　无法按照合同给厂商提供货物，还要面临巨额的赔款。
　　湾积电的总裁看到询问函，心里感觉冤枉极了。
　　他们早就已经按照合同规定，履行完之前的代工合同之后，再也没有给龙为

第87章  摸不着头脑了
　　M国的高层此刻都已经疯了，他们根本理解不了到底发生了什么事情。
　　就算是华夏有实力可以制造出来光刻机，他们也不可能调查不到。
　　毕竟光刻机的产业链非常庞大，只需要按照产业链的供应商去追查，就可以判断出来华夏光刻机的发展水平。
　　可是到现在为止，华夏光刻机最顶级的技术也仅仅只能制造出来一百纳米级别的光刻机。
　　这种级别的光刻机最多也只能生产出来六十四纳米级

第88章  什么情况，手机卖的比芯片多
　　龙为公司的手机销量惊艳了全世界，已经成为全世界第一的手机厂商。
　　这次制裁不仅没有影响到龙为的任何业务，反而给龙为公司做了一个非常好的广告。
　　都担心以后再也买不到龙为手机，所以全都纷纷抢购。
　　导致龙为手机的生产线全天二十四小时不停的生产。
　　即使如此 ，龙为手机也无法保留库存。
　　生产出来多少就能卖多少。
　　同时国产的客机也在顺利

第89章   消息公布
　　龙为公司越是没有办法正面回应，那些国外的势力越是以为自己猜对了。
　　变得更加得意万分。
　　艾特龙为公司的官方。
　　“你不是说没有用二手芯片吗？多出来的芯片是从哪里来的？
　　龙为使用的都是自己设计的芯片，并没有使用 M国的高通。
　　难道你们的芯片都是凭空变出来的吗？”
　　这下风向立刻转变了。
　　这已经完全说明龙为公司肯定有问题

第90章  市场巨变
　　国外的专家和网友得到这个消息之后，所有的人都震惊的目瞪口呆。
　　尤其是西方国家的那些高层，更是气的差点把桌子都给砸了。
　　“可恶，简直太可恶了！这么尖端的技术华夏到底是怎么突破的？
　　这绝对不正常。
　　查看一下是不是有人泄露了技术，或者我们的技术已经被窃取了！
　　一定要把这些间谍给我抓起来……”
　　“说不定这是华夏放出来的假消息，我们

第91章  混不下去裁员
　　总理在高层会议上，亲自说道：“我们必须要加快速度布局，要在湾积电反应过来之前将我们的芯片产业完全建造完毕。
　　华夏微电子要全力生产，将产能提升到极致。
　　尽量多的生产出来光刻机，卖给国防大学。
　　给国防大学再划一片地方，让他们尽快扩大产能。
　　电力设施也要赶快建设，绝对不允许有任何耽搁……”
　　每个人都在记录着总理下达的命令。
　　在这

第92章  抱歉不缺人
　　听说了很多关于这方面的消息之后，李秀长也十分的着急。
　　湾积电一下子裁了这么多的人，正是招人的好机会。
　　这些都是有工作经验的技术员工，招到厂子里来就可以直接工作。
　　连培训都省了。
　　在行业里这样的员工简直就是宝贝呀。
　　可林海从来没有提过这件事情难，道是忘掉了吗！
　　李秀长找到林海，看见他还在躺在椅子上呼呼大睡。
　　连忙

第93章   M国的反击
　　“我们的国家真的是变得强大起来了，就连机车省的面子都不给。
　　早就看他们这些人不顺眼了，就得好好的收拾他们一顿！”
　　有了网友感觉这样做非常的解气。
　　“机车省很多人都是一些井底之蛙而已，根本不知道我们华夏大陆发展到什么水平了。
　　明明只是一个破地方，整天觉得自己高人一等。”
　　“天天想着崇拜 M国，却不知道他们的根和祖宗都在大陆。

第94章  进发，三纳米芯片
　　“领导不用着急，这几天我已经把光刻机的技术研究的差不多了。
　　在国产光刻机上升级一下，做成简易版的高端光刻机。
　　可以生产出来三纳米级别的芯片。
　　先用这些光刻机应急，然后再生产正常的高端光刻机。
　　这样不仅可以节约大量的时间也可以完全打破M国的技术封锁。”林海解释说道。
　　李秀长不敢相信的看着林海。
　　“升级改造之后可以生产三纳米级

第95章  齐心协力
　　技术部经理想了想说道：“根据现有的技术基础开发三纳米级别的芯片，估计差不多三个月的时间。
　　三个月之内保证可以把三纳米级别的芯片设计出来。”
　　“不行，太晚了，三个月的时间我们会损失很多销量。
　　国防大学那边已经说了，只要我们能够设计出来芯片就可以尽快的实现量产。
　　国防大学都已经做到这种地步，我们绝对不能拖后腿！”龙为总裁不同意用这么长时间。

第96章  葡萄成熟时
　　林海提供技术，帮助开发人员解答难题，平时闲着没事的时候就睡觉。
　　种植的葡萄也已经接近成熟。
　　学校马上就要放寒假，种植葡萄的学生都决定留下来。
　　看着亲手种植出来的星星和心形的葡萄，都无比的激动。
　　而且进入葡萄大棚里面，闻到诱人的香味。
　　很多时候真的有些忍不住摘几个尝尝。
　　不过在葡萄还没有成熟的时候，也只能忍住诱惑。

第97章  试飞超音速直升机
　　“大佬就是大佬，我天天拼命的学习，背诵课文。
　　人家光是上课睡觉就可以考满分。
　　和林大神相比，我简直比猪还笨。”
　　接着还发了一个泪流满面的表情。
　　“谁说不是呢，我还有一门功课挂科了呢，得赶快复习功课补考。
　　不知道为什么今年考试的试卷实在太难了，有好多都挂科的！”
　　“对我们来说实在太难，但是对林大神来说根本不算啥。

第98章 完美，查探机车省
　　很快主席的桌子上出现了一个报告。
　　主席看过这个报告之后，高兴地一拍桌子。
　　“干得好，超音速隐身直升机终于顺利试验成功，这下我们的国防力量可真是提升了一大截。”
　　“居然想着要去机车省试验一下隐身能力，这倒是一个不错的提议。”
　　“如果能够躲避对方雷达的追踪，对我们以后收复机车省的确很有帮助。”
　　主席考虑了许久之后，终于下定决心。

第99章  军演
　　有了这样先进的武器，军区开始模拟收复机车省的演习。
　　军舰出动，进行攻岛演练。
　　经过上次的侦查，对方的大部分火力配置都已经调查的清清楚楚。
　　只要战斗打响，就可以利用导弹和大炮将对方的军事基地全部摧毁。
　　而且超音速武装直升机还可以提前飞入机车省。
　　对方的飞机一旦起飞，就可以利用导弹将他们的飞机打下来。
　　面对华夏的行动，机车省变

第100章  侦查敌舰
　　双方的海军开始对峙，华夏强硬的态度彻底的把M国给惹怒了。
　　“他们实在太嚣张了，华夏只不过是一个发展中国家而已。
　　竟敢跟我们对峙。
　　我们绝对不能后退，不然威信何在？” M国的总统气急败坏的叫嚣着。
　　“在机车省海峡开始军演，就不相信华夏真的敢跟我们开战！” M国总统大声吼道。
　　M国的其他官员，也全部都同意。
　　华夏这些年崛起速度

第101章  全都慌了
　　把敌人的军舰拍摄了一个遍，然后缓缓的爬升高度，离开这里。
　　飞机有惊无险顺利回到机场。
　　指挥所里的人全都鼓起了掌。
　　一个个激动的满脸通红。
　　“棒极了，真是太激动人心，没想到我们的隐形技术居然这么先进。”
　　“给飞行员记一功，把拍照的视频发出去。
　　让他们知道我军的厉害！”
　　最高的计谋就是不战而屈人之兵。

第102章  舆论倾斜
　　“你们不要着急，我们M国绝对不可能眼看着你们挨打。
　　撤退只是暂时的战略而已。
　　要是华夏敢发动进攻，你们已经有这么多的武器，应该可以支撑一段时间！
　　无论如何都要顶住！”
　　M国的总统说道。
　　机车省的领导人气的差点吐血，要是能够顶得住，何必让你们M国过来保护呢？
　　你们都已经有三个国家联合舰队，为什么这么害怕华夏呢。

第103章  全都懵了
　　M国的海军非常的紧张，几乎一整天都有飞机不停的在上空盘旋，就算是到了夜晚也一直没有停歇。
　　为了让他们尽快撤退，解除紧张的对峙。
　　军方又做了一个十分大胆的决定。
　　到了晚上继续派出隐形武装直升机，再一次来到敌人的上空。
　　只不过这次为了安全起见，并没有降的太低。
　　而是在敌机上千米的上空，监视着他们的一举一动。
　　敌人的飞机就好像瞎

第104章  正义的象征
　　一听说可以增加军费，所有的军队司令全都眼睛一亮。
　　这可不光是海军的问题，空军和陆军也都要升级。
　　每一次增加军费他们都可以得到巨大的好处。
　　无论是投入研发还是采购武器，都能获得非常丰厚的回报。
　　要不然M国怎么可能如此热衷于攻打其他的国家呢！
　　赚钱才是硬道理。
　　M国总统虽然心知肚明，知道他们心里的想法。
　　可是到了如

第105章  信心来源于强大
　　华夏在这一次对峙中大获全胜，很快完成了演习，军舰也撤退回来。
　　这一次演习对攻打下机车省更加有信心了。
　　等到更强大的战斗机正式生产出来，对敌国形成碾压的态势。
　　那时候在收复机车省，能够降低很大的影响。
　　只要一个国家足够强大，他做任何事情都是正义的。
　　现在很多国家还对M国抱有幻想，毕竟总体经济和军事上他们都是世界最强。
　　而华夏

第106章  成熟了，爱情的葡萄
　　这些天来的辛苦，终于要迎来收获。
　　每个人都无比的激动。
　　他们都非常期盼着想知道，葡萄上市之后，会引起什么样的反应。
　　肯定会非常的震惊吧。
　　之前为了种植葡萄，还招来了很多人的反对和冷嘲热讽。
　　终于到了出口气的机会。
　　为了宣传效果更好，还专门写了文案，然后一起拍摄。
　　等这些视频传到网上的时候，果然立即引起了巨大的轰

第107章  销售火爆
　　预售完之后，过了几天等不到成熟，开始紧张有序的采摘打包工作。
　　打包好之后开始发货。
　　购买速度比较快的人，几乎当天就已经收到了包裹。
　　看到葡萄真正的样子，让人极为惊喜。
　　没想到葡萄比他们想象的更加好看。
　　不仅形状真的是星形和心形，最关键的是葡萄个头真的特别大。
　　几乎跟成熟的荔枝差不多大小。
　　这么大个头的葡萄即使没

第108章  荔枝大的车厘子见过没
　　李慕儿顿时被吓了一大跳。
　　“你不会是开玩笑吧，这么大个头的车厘子怎么可能？
　　就算是用转基因的技术来培养，也绝对不可能达到这么大的个头吧。”
　　林海看着她惊讶的样子十分可爱。
　　微笑着说道：“所以说不要怀疑科技的力量。
　　我培育的新品种可不是利用转基因技术。
　　你等着看吧，回头我尽快搞一下这个项目。
　　等到春天多买一些樱桃

第109章  主动讨好
　　王彪根本没有发现自己已经被严密的监视了。
　　看了一下时间，来到学校门口等着。
　　这段时间林海一直都在忙碌葡萄园的事情，几乎每天都是这个时间点回来。
　　他要想办法接近林海，从他身上查探到消息。
　　等了许久，都没有等林海回来。
　　倒是有一些同学吃完饭陆陆续续的回到学校。
　　王彪找到一个认识的，拦住他问道：“你们不是跟林海在一起吗，怎么没有

第110章  开始浮出水面
　　“你可不能太过大意了，本来他就十分的仇视你。
　　可别中了他的圈套。
　　我觉得这种人不搭理他是最好的！”李慕儿依然有些忧虑。
　　“放心吧，我身边有这么多的人保护，他还没有胆子也没有本事伤害我。”
　　林海突然意识到安全问题，以后得搞点什么东西保护好自己。
　　总不能一直都靠保镖保护吧。
　　打算回去之后好好的研究一下。
　　先把李慕儿

第111章  太多人眼红
　　王彪一边思索的办法，一边无聊的刷着新闻。
　　突然间眼睛一亮，真让他找到了一个对付林海的办法。
　　原来这种新品种的葡萄卖的非常的火爆。
　　很多人在网上发帖子。
　　想从国防大学购买一些葡萄枝，用来嫁接到他们的葡萄园。
　　这样他们也可以培育新品种的葡萄，赚取高额的利润。
　　有了一个人带头，居然又出现了不少人也在网上发起了请求。

第112章  记者招待会
　　“我真是奇怪了，这些都是什么人呀。凭什么道德绑架林海，好不容易有一个令人惊艳的品种。
　　居然想让人家给他分享，难道林海是欠你们的吗？”
　　“别理会这些喷子，从国外引进好多的农产品，他们的无序扩张，从来都不注重品质。
　　导致很多好东西种出来价格低廉，而且质量也不好。”
　　“这件事情我绝对站在林大神的这边，赶快把这些道德败坏的家伙封杀了吧。
　　看到

第113章  种子安全，势在必行
　　“林先生，我觉得这样虽然可以带动一些农户致富。
　　可是这样能够受益的人实在太少了。
　　难道就没有其他好的办法吗；”一个记者开口问道。
　　“果然还是来了！”王才林心里暗暗想着。
　　“这种葡萄再怎么说也是小众品种，就是用来送礼的。
　　因为这种葡萄管理起来非常麻烦，成本也会很高。
　　普通人的确很难吃得到。
　　市场本来就不大。

第114章  专门为你成立部门
　　王彪感觉到莫大的冤枉，他竭心尽力的为M国工作。
　　居然落到了这样的下场。
　　可是他也不敢发火，更不敢反驳。
　　要是被M国抛弃，那他彻底的完蛋了。
　　连忙保证自己忠心绝对没有问题。
　　他正在尽量的接近林海，肯定以最快的速度调查出来需要的情报。
　　在王彪的苦苦哀求之下，上级这才答应再给他一次机会。
　　要是还不行的话，那就会被踢出

第115章  各怀心思
　　看着扬长而去的车，王彪气的咬牙切齿。
　　虽然答应和好，明显的还是没有把他当一回事。
　　就连载他一程都不愿意。
　　“你的车不能载别人，李慕儿这不是也在你的车上吗。
　　竟然睁着眼睛说瞎话。
　　老子一定不会放过你的！”
　　王彪偷偷的骂了一顿，只好打了一辆车前往葡萄园。
　　林海和李慕儿刚来到葡萄园里，同学们看到他，立刻放下手里的活热

第116章  假消息让M国已崩溃
　　“那你就先按照我教的方法干活，我去看看别的同学干的怎么样了。”林海离开去找其他的人。
　　王彪把手放在兜里，悄悄的按着手机上的按键，将情报发出去。
　　赵天来和一些手下面在旁边的小屋子里。
　　正在操控一个设备。
　　“信号已经捕捉到，正在破解加密！”
　　片刻之后，技术人员说道：“加密已经破解完毕，确实是给境外传递的情报！”
　　赵天来看到这些

第117章  自保武器
　　M国无法搞定这些技术，只能不停的投入资金找来更多的技术人员。
　　甚至还找来了一些数学家，帮忙解答这些公式。
　　可是这种公式实在太复杂了，就算是那些顶级的数学家短时间之内也搞不太明白。
　　现在的M国已经没有精力去对付华夏了，他们首先得搞定眼前的危机。
　　王彪反而这几天过得十分舒坦，一直能够得到有用的情报。
　　上级也在夸奖他，甚至还给他发了奖金。

第118章  超级武器，威力强悍
　　林海在实验室里专心做实验，李秀长感到有些好奇。
　　还专门过来查看，林海居然好像在制作一种布料。
　　忍不住走向前来问道：“你这是在做什么东西？
　　莫非是新的材料吗？”
　　林海解释说道：“真不愧是领导，一眼就看出来了。
　　这个是我研究的超纤维，不仅可以防子弹而且还可以防刀刃。
　　是制作防弹衣的最佳材料。
　　另外我还要制作一个手表

第119章  除夕之夜
　　看到林海过来，所有的技术人员连忙停下手中的工作朝他打招呼。
　　“林海过来了，看看我们这样做对不对？”
　　“我们是根据你提供的图纸设计出来的零件，这里好像有点小问题！”
　　有的人在打招呼，有人询问问题。
　　很快林海被技术人员团团包围。
　　“大家不用着急一个一个问！我今天过来就是专门给你们解答问题的。”
　　林海带着技术人员挨个的排查问题，

第120章  王彪怎么不来干活了
　　赶在情人节之前，再次从网上销售葡萄。
　　不到一个小时就已经抢购一空。
　　上一次没有抢到的人，早就等着情人节这次销售呢。
　　还有不少黄牛也在利用各种软件抢名额。
　　不过林海对这些早有准备，提前做好了各种反黄牛软件抢购的办法。
　　只要利用软件抢购，直接将他们的账号封杀。
　　尽量卖给真正购买葡萄的人。
　　那些黄牛十分的郁闷，他们使

第121章  捐款十亿
　　所有的技术人员都围着观看数据。
　　发出一阵阵惊叹。
　　“这么高的性能放在手机上，一定会引起轰动。”
　　“水果手机这下可要彻底傻眼了。虽然他的系统好一些。
　　硬件的差距根本无法弥补。
　　运行流畅度，完全没有可比性。”
　　“龙为公司这下终于可以打一个翻身仗了！赶快把这个好消息告诉他们，让他们也跟着高兴一下。”
　　李秀长答应一声，

第122章  钻石屏幕
　　“手机屏幕的技术含量还这么高吗？”研究所里的人大部分都是直升机的技术人员。
　　对手机上的技术并不太了解。
　　“各位没有做过这些领域有所不知，屏幕和摄像头的确非常重要。
　　而且质量好的这两种零件都被倭国和棒子国所垄断。”
　　“比如说摄像头吧，现在手机都讲究拍照的像素和拍照效果。
　　尤其是对于一些女孩子，对拍照画面的细腻度要求非常高。

第123章  未来万亿产值
　　林海接下来给他们解释了，用人工钻石制作手机屏幕的原理。
　　听着所有的人都一愣一愣的，这种技术实在太复杂。
　　不是专业的人员，有很多东西都根本听不懂。
　　“技术上面应该没什么问题，回去我会先尝试着做样品。
　　只要能够做出样品来，就可以建造生产线！”林海最后总结说道。
　　“这么复杂的技术，不知道需要多高的成本？
　　如果价格太贵，恐怕也只能

第124章  能源问题
　　王才林一听说他们居然签订了一个千亿大单，而且工厂也会建造在学校这边，成为学校的下属单位。
　　让他震惊的直接愣了一分多钟。
　　“我耳朵没听错吧，我们居然要给龙为公司生产手机屏幕？
　　要是真的能够达到他说的那种品质，这个市场可不得了呀。”
　　“我怎么可能骗你，他现在需要一些实验的设备，要以最快的速度采购。

第125章   可控核聚变的构想
　　发电厂的厂长和供暖公司简直愁白了头，到处想方设法购买煤炭。
　　就算有国家在调度，也发现煤炭突然间非常紧缺。
　　因为有很多人看到煤炭上升趋势，开始花钱囤积煤炭。
　　导致国内的煤炭价格直线上升。
　　在这种情况下就算是重新开启关停的煤矿继续采煤，也需要一定时间。
　　华夏的领导人无比愤怒，早就看出袋鼠国是故意这样做。
　　竟敢私自违背合同，减少

第126章  口水大战
　　袋鼠国的网友这段时间在网上特别的得瑟。
　　“华夏再厉害又能如何，他们使用的煤炭大部分都是从我们这里进口。
　　我们想什么时候涨价就能涨价，以前卖的实在太便宜了，真的吃了大亏。
　　铁矿石也是我们这里的质量最好，不能低价卖给华夏！”
　　“华夏的制造能力再强也得需要能源和原料，而我们掌控着华夏的经济命脉。
　　并且绝对是不可替代的存在。
　　卖高

第127章  已经强势崛起
　　一时间网上吵得沸沸扬扬，他们关注点都不在龙为手机的性能上面。
　　而是全部都在商讨龙为手机使用的三纳米芯片到底是不是真的。
　　全世界的光刻机技术只有M国最强，连他们都无法生产出来这么高端的芯片。
　　龙为手机的芯片是从哪里来的，难道凭空变出来的？
　　如果龙为的光刻机真的可以突破，行业的人肯定有所察觉。
　　而且这种技术突破，肯定也会提前公布的。

第128章  倭国好纠结
　　棒子国的网友还在嘴硬，他们只能一条道走到黑，根本没有回旋的余地。
　　因为他们在国内的宣传之下，一直都把华夏当成很贫穷的国家。
　　大部分的棒子国人都是一些井底之蛙觉得自己天下第一，除了M国之外谁都不放在眼里。
　　一直都看不起华夏。
　　华夏的崛起让他们非常的不习惯。
　　明明华夏一直都很弱，宣传的他们特别的贫困。
　　甚至很多人连饭还都吃不饱

第129章  两天销售一百万部
　　听到龙为的消息之后，所有的人再一次震惊。
　　不光是国内的那些粉丝，就连国外也有很多粉丝和忠实的用户。
　　他们对龙为手机的质量非常信赖。
　　毕竟龙为手机信号特别的好，远远超过水果手机。
　　在耐用上也比棒子国的爆炸手机强很多。
　　甚至还有一些士兵在战场上使用龙为手机，无意中被子弹击中，被手机救了命。
　　连子弹都能挡得住。
　　这样

第130章  湾积电哭了
　　华夏的迅速发展给他们带来了巨大的压力， M国这么多年一直领先全球，他们喜欢去打压和制裁有威胁的国家。
　　但是却没有勇气参与竞争。
　　华夏这才突破了两样关键的技术，就让M国有些抵挡不住。
　　他们的策略依然还是全方位的打压华夏，利用自己的影响力联合盟友，一起孤立华夏。
　　水果公司感受到了巨大的危机，所有高层立刻召开会议。
　　在会议室里，水果总裁表情

第131章  鼓吹华夏威胁
　　湾积电总裁没有了退路，只能再一次实施裁员。
　　公司得员工人人自危，比上一次裁员人数更多。
　　几乎只保留了顶尖的技术人员，其他不重要的全部都裁掉。
　　上一次裁员的时候，员工可以得到高额的补助金，而且觉得此处不留爷自有留爷处。
　　向来他们对自己的身份看得很高。
　　只要到华夏的工厂去找工作，他们肯定会被高价聘请。
　　毕竟他们掌握的技术都是世

第132章  杀手锏亮出来
　　“我就说了，华夏没什么可怕的， M国的经济和科技力量绝对是世界最顶级的存在。
　　就算华夏拥有小型的无人机可以查看他们的军事基地。
　　但是M国的实力也不弱，他们的B2轰炸机照样可以随便出入华夏。
　　如果双方真的开战， M国肯定可以把华夏打败的。”棒子国的人一下子有了强烈的自信心。
　　“我们棒子国的军队绝对是世界上最强的，而且我们棒子国已经是发达国家了。

第133章  死鸭子嘴硬
　　超音速武装直升机一祭出来，对华夏所有怀有敌意的国家，心情顿时都不好了。
　　这该怎么应对？
　　华夏的军事变得越来越强大，他们就算是购买飞机坦克，在这种隐身武装直升机之下，根本没有用呀。
　　尤其是小一点的国家，他们变得十分的焦虑。
　　面对华夏总是有被破坏妄想症。
　　主要是他们这么多年以来，一直都是各种针对华夏。
　　现在华夏变得这么厉害，以

第134章  歇斯底里的制裁
　　林海这段时间倒是一直关注外面的新闻。
　　B2轰炸机和图160的仿造工作也在顺利的进行。
　　有了国产客机发动机的技术，研发这种大型战斗机有了更强的基础。
　　至少有很多技术方面都是相通的。
　　生产设备可以相互使用。
　　林海一直都是提供现成的图纸和技术，其他的研发人员只是负责生产制造。
　　最多再用一年的时间，就可以把样机生产出来。

第135章   抹黑是他们拿手好戏
　　“既然总统先生都这么说了，我倒是有一个办法对付华夏！
　　华夏现在新能源汽车越来越厉害，甚至已经在规模上超越我们 M国的新能源汽车公司。
　　但是新能源电动汽车，最重要的就是锂矿。
　　这些矿产我们都能够控制，把价格大幅度抬高卖给华夏。
　　用赚的钱来补贴我们自己的汽车品牌。
　　这样就可以全力打压华夏的汽车公司。
　　这可是一个巨大的产业链，绝

第136章  对等打击
　　情况变得越来越恶劣，在国外都发生了很多华夏人被袭击的事件。
　　华夏官方义正言辞的向他们提出强烈的抗议和交涉。
　　对于这些毫无证据的抹黑，强烈的指责。
　　那些西方政府心里都跟明镜一样，他们当然知道真正的情况。
　　可是一个个却在装糊涂。
　　就是想用这种办法强迫华夏作出决定，放弃对林海的培养。
　　华夏这边的反应速度极快，很快就分析清楚了来龙

第137章  价钱加倍，爱买不买
　　两人商量好之后达成了一致意见，一起去见水果公司的谈判团队。
　　在国防大学的会议室里面，双方各自坐在一边。
　　李秀长作为公司的领导人，拥有绝对的决定权力。
　　林海坐在旁边只是倾听。
　　光是看对方的脸色就特别的高傲，完全没有把国防大学的人放在眼里。
　　一直以来水果公司在市场上都有绝对的话语权。
　　给他们做代工的公司，全部都得看他们的脸色。

第138章  坑你没商量
　　李秀长皱了皱眉头，“我还是有些不太理解，你让水果公司一下子订购这么多的芯片。
　　接下来他们肯定会全力促销，尽量的多卖手机。
　　但是手机卖的越多就会对龙为造成冲击。
　　虽然这样做让水果公司大出血，我们可以多赚点钱。
　　可是换个方式想一下，我们可是帮了龙为公司的倒忙了。”
　　“我说给他们提供芯片，又没说什么时候提供，等他们把钱打过来之后大不了再拖延

第139章  只能妥协
　　水果公司的谈判队伍留在会议室里大眼瞪小眼。
　　主管一排桌子，气的大声吼道：“岂有此理，居然敢小瞧我们水果公司。
　　一定要让他们付出代价！”
　　“主管，我们的任务是无论如何，都得让国防大学答应给我们生产芯片。
　　他们提出了这么高的要求是不是要向总部汇报，征求一下总部的意见？”
　　主管的助理问道。
　　水果公司虽然非常强大，可是他们一旦失去

第140章   合同签订
　　在谈判桌上，水果公司的谈判团队也不想继续浪费时间了。
　　龙为公司现在风头太盛，他们的手机销量越来越多。
　　反而水果公司的手机销量正在逐步的下滑。
　　毕竟两款手机的性能相差太大，使用体验差了不少。
　　必须要得到三纳米芯片，才能继续和龙为手机竞争。
　　水果公司的谈判主管开口说道：“废话就不多说了，你们提出的价格我们愿意接受。
　　合同签订的

第141章  舆论问题
　　“这么大的工程，就算是实验室也得是独立建造才行。
　　这就立刻向国家申请。
　　在国防大学附近给你建造一个独立的实验室。
　　必须要保护好你的安全！”李秀长正色说道。
　　既然林海非要做这些事情，李秀长当然全力支持。
　　水果公司为了挽回自己的市场立刻向外宣布，已经在国防大学签订了芯片供应合同。
　　国防大学很快就可以给水果公司提供三纳米级别的芯

第142章  解释清楚
　　林海来了之后，一眼就看到了李慕儿。
　　快步走向前来，非常惊艳的打量着李慕儿。
　　“今天穿的衣服真的好漂亮呀！站在街上简直回头率百分之百！”
　　李慕儿好不容易能见林海一次，的确是精心打扮过的。
　　得到心上人的夸奖心里美滋滋的。
　　只不过李慕儿有一个大心思，连忙说道：“咱们还是先找个地方坐下来谈吧！”
　　“行呀，学校里开了一家奶茶店听说味

第143章  钻石屏幕样品送到
　　李慕儿听完林海的计划感觉十分的好笑，就觉得这样做有点太损了。
　　忍不住捂着嘴偷笑起来。
　　“你这个计策真是太坏了，水果公司知道了真相，还不得被气死！”
　　“要的就是这个效果，反正是他们先不讲武德的，把我的名声给搞坏，我可不会惯着他们！”
　　李慕儿非常支持林海有仇必报。
　　“你说的对，M国欺人太甚，就得好好的收拾他们。”
　　终于解开了心

第144章   性能爆表
　　这项技术从来没有对公司内部公开过，虽然上次在国防大已经提过这个概念。
　　为了保密，龙为总裁已经严令不允许透露出去。
　　所以知道这件事情的人寥寥无几。
　　就算上次知道这件事情的人，也没想到产品开发的速度这么快。
　　这才短短一个多月的时间而已，就已经把样品制造出来了。
　　完全超乎了所有人的想象。
　　“钻石屏幕？这也太夸张了吧，就算可以量产

第145章  完全碾压
　　龙为总裁听了手下的报告更是觉得林海报价实在是太便宜了。
　　不过他可以确定林海绝对没有说错，确实说的是一千华夏币一片屏幕。
　　对林海的实力更加钦佩。
　　当然他们也要努力多销售这种型号的手机，争取达到一亿部。
　　只要生产的手机数量越多，就可以摊薄屏幕的生产成本。
　　这样才可以让国防大学盈利。
　　龙为总裁开口说道：“大家尽管放心吧！我可以保

第146章  钻石屏，碾压两大厂商
　　国防大学这边不紧不慢，直接回邮件怼他：“你们着什么急，设计芯片就用了一个多月。
　　我们这里还需要调试设备，哪能这么快就能立刻生产出来？
　　难道你们以前让湾积电代工芯片，也能立马生产出来吗？”
　　一句话怼的水果公司无话可说了。
　　只好把态度放低一些。
　　用近乎乞求的语气说道：“希望国防大学能够加快速度，把芯片早一点生产出来。
　　只要你们

第147章  又是国防大学，水果崩溃了
　　无论是水果公司还是其他的手机厂家，全部都在拼命的去调查，钻石屏幕到底是哪家公司生产出来的。
　　龙为公司已经做到了钻石屏幕首发，做了一波顶级宣传。
　　现在所有消费者的目光都看向了龙为公司。
　　而且发布完之后，还在各大体验店都可以去体验钻石屏幕的手机。
　　龙为体验店已经挤得人山人海。
　　都想亲眼看看钻石屏幕的性能到底怎么样。
　　虽然手机的

第148章  居然要依靠国防大学
　　水果总裁刚才也只是说的气话而已，派杀手去杀了林海根本不现实。
　　“立刻派人去国防大学谈判，无论如何都要让国防大学为我们生产钻石屏。
　　幸好三纳米的新手机还没有开始生产。
　　新款手机正好可以使用钻石屏。”
　　水果总裁突然有一种庆幸的感觉。
　　幸好国防大学还没有给他们提供三纳米的芯片，如果现在已经开始正常生产。
　　新手机肯定已经开了发布会

第149章  很客气，但不答应
　　国防大学这边又收到水果公司的邮件，说他们愿意提高价格购买钻石手机屏，甚至可以增加一倍的价格。
　　虽然利润非常丰厚，李秀长却一点都不动心。
　　如今国华大国防大学的生意蒸蒸日上，几乎每一个项目都是千亿级别的。
　　哪怕是农业项目也可以轻松几十亿甚至上百亿的利润。
　　不仅将来农业项目种类越来越多的时候，做到上千亿的规模也是早晚的事。
　　李秀长对水果公司

第150章  急了，不择手段
　　不愧是国家主席，说话的艺术就是不一般。
　　跟M国总统电话连线谈论的非常的开心，好像什么都答应了，但是又好像什么都没答应。
　　挂掉了电话之后M国总统这才反应过来。
　　气的拳头狠狠的砸在桌子上。
　　“他们实在太狡猾了，我亲自出面都没有答应立刻给我们供货。
　　我一定要好好的对付华夏，必须要他们付出惨重的代驾。”
　　M国总统气的怒火中烧，还从

第151章  打击我？没那么容易！
　　M国先炒作了一番舆论，然后让诺贝尔奖评审组取消林海的诺贝尔学奖。
　　并且宣布以后林海再也没有诺贝尔学奖的评审资格。
　　这个消息一出，顿时引起全世界的哗然。
　　很多人都感觉到风向已经变了， M国这样做实在太过霸道，甚至已经彻底失去了信誉。
　　不少人很明显的就能看出来网上的舆论都是没有证据的抹黑。
　　只不过是西方国家为了针对华夏，专门编造的一些假新

第152章  造福全人类的技术
　　“没想到还有人单独在研究这项医学技术，克隆眼角膜技术虽然是人类医学的重大突破。
　　可是目前来说想要运用在医学方面，恐怕还需要很长时间呀。
　　不过这个人敢研究这方面的医术，还是值得鼓励的。
　　不知道他研究到哪一步了……”
　　一边自言自语的说着话，开始观看整篇论文。
　　刚开始对此并没有抱有太大的希望，毕竟这么尖端的科技要是真有权威机构研究的话，肯定

第153章  手术试验
　　眼科专家虽然在论坛上留言联系林海，不过林海发表完这个论文之后，根本没有功夫去查看邮箱。
　　而是加紧速度做可控核聚变的任务。
　　眼科专家按照论文上说教的详细教程召集他的团队，一起完成克隆视网膜的手术。
　　利用自己的影响力召集了十个志愿者。
　　先对志愿者进行仔细的体检，确认身体健康，完全适合视网膜克隆手术。
　　眼科专家的名字叫莱西奥，可以说是全世界

第154章   轰动全世界
　　“莱西奥博士，既然你已经研究出来这么厉害的医术，为什么之前一直都没有这方面的消息透露出来呢？”一个记者忍不住问道。
　　莱西奥微微一笑，回答说道：“这个问题稍后再回答你。
　　大家还是先见证治疗结果吧！”
　　将治疗的十个病人带到摄像机的前面，助手将他们脸上的纱布摘除。
　　这些病人刚开始还无法适应外面的光照。
　　解开纱布虽然还没有睁开眼睛，其实就已经

第155章  比不过，就泼脏水
　　莱西奥听了记者的话微微一笑，“别说你不敢相信，刚开始的时候我都感觉到十分怀疑。
　　不过经过这次的实验，所有的费用都已经记录下来。
　　大家可以自己查看！”
　　来西奥把准备好的单据拿出来，让记者亲自观看。
　　还专门对着镜头，可以清楚的拍摄。
　　看到账单记录的如此的清楚，这下所有的人都没有怀疑了。
　　“竟然真的只有不到一千美金，大概折合五千

第156章  别瞎想，就是林海
　　不仅网上吵作一团，就连参加发布会的那些记者和观众们，都开始臆想起来。
　　越来越多的人都认同莱西奥博士肯定是受了威胁，被迫把自己的研究成果送给华夏。
　　他们每一个人都极其的愤怒。
　　大声喊着要谴责华夏。
　　莱西奥博士本来希望使用这种手段找到写论文的那位林海先生。
　　没想到竟然引起了这么大的误会。
　　看到一个个想象力非常的丰富，无比愤恨的

第157章   往学校报喜
　　华夏的网友不仅感觉无比的荣耀，还特别的解气。
　　刚才华夏和林海被人诬陷，各种指责。
　　他们都拼命的反驳，可是又找不到很好的证据。
　　有莱西奥亲自作证，又有网上的论文作为证据。
　　总算是狠狠的扬眉吐气了一把。
　　华夏已经崛起了，也可以研究出来造福人类的科技。
　　让全世界的人都跟着受益！
　　而且林海的格局真的特别大，研究出来新技

第158章  诺贝尔医学奖林海
　　之前根本没有反应过来这件事！
　　王才林想明白了，心情变得更加激动起来。
　　“不行，咱们得赶快回去开个会。商量一下林海得诺贝尔奖的事情。
　　我觉得很有希望！
　　为全世界做出了那么大的贡献，诺贝尔医学奖跑不了。”
　　王才林连忙说道。
　　“既然事情已经确定了，还是对外发一个公告吧！
　　这么大的事情至少得让全国的人民知晓。”一位学校

第159章  不择手段了
　　“这个人对我们的威胁太大，绝对不能留下他，寻找合适的机会把他解决掉！” M国总统终于下定了决心。
　　决定不计一切代价也要杀了林海。
　　其他的高官被吓一大跳，举国之力刺杀一个对全世界影响这么大的人。
　　M国会遭受全世界的唾弃，而且还会跟你华夏彻底结仇。
　　就算他们是全世界的霸主，可是华夏的实力也不可小觑。
　　一旦两个国家彻底决裂后果不堪设想，就算

第160章  都想刺杀
　　一个个感动的视频，让整个网络的戾气减小了很多。
　　网络上再也没有人互相指责开口大骂，都被这些场景所感动。
　　“我真的特别想去国防大学看一看，拜访一下林海工作和学习的地方！”
　　“国防大学可不是什么人都能进的，为了保护林海的安全，外人无法进入。”
　　“华夏和林海真的非常的伟大，他们将这项技术免费交给全世界的医生。
　　让所有的盲人恢复了光明，再也不

第161章  湾积电急了
　　“这个办法倒是可行，我们可以花钱找最厉害的雇佣兵，把他给抓过来。
　　要是这样的人被我们控制，一定可以帮助我们彻底的打败龙为公司。 ”
　　水果总裁已经彻底的撕破了脸，对他们来说任何有危险的人必须要铲除掉。
　　倘若抓活的受到他们的控制，岂不是更加两全其美。
　　水果公司最不缺少的就是钱，光是现金储备就有几万亿。
　　只要愿意花钱，大把的人愿意为他们卖命

第162章  被制裁的滋味好受吗
　　美通公司也绝对不愿意降价，反正他们都是代工的芯片。
　　所有的成本压力都在湾积电这边。
　　如果就连他们自己的旗舰芯片都大幅度降价，那他们公司的地位将会直线下降。
　　他们绝对不允许自己的公司沦为二流级别的芯片公司。
　　要让他们做出来的芯片必须得是旗舰级别。
　　让现有的订单清理库存之后，八纳米级别的芯片直接停止生产。
　　无论是美通公司还是水

第163章   强大的决心
　　在机车岛每一个星期都会有两岸专家交流节目。
　　专家高兴的说道：“现在华夏真的特别强大了，已经开始着手制裁M国的高科技。
　　你们可以看新闻就能知道，华夏已经给龙为公司供应了三纳米的芯片和钻石屏。
　　消费者都在纷纷抢购，简直就是供不应求。
　　尤其是钻石屏卖的和水果公司一个价格，甚至价格还高一点。
　　但是你看看那些消费者们都在选用龙为的手机，水果公司

第164章  超级常规武器
　　另一位专家扶了一下眼睛，微笑的说道：“本来完成统一大业可能还会拖上几年。
　　不过我们的光刻机技术得到了突破，能够生产全世界最先进的技术。
　　就算M国再次发动制裁，但是我们的顶级科技遥遥领先。
　　可以用技术打压敌对国家，迫使他们继续跟我们合作。
　　我相信正是因为有这样的底气，我们的领导人才敢实行计划。
　　能够完成祖国统一，你的功劳最大！”

第165章  威力极其强悍
　　林海都有点后悔现在提出来，看来这顿饭真的是吃不好了。
　　早知道是这个样子就应该回到研究所里再告诉他们。
　　林海胡乱的吃了几口饭，跟大家一起来到研究所的会议室。
　　林海拿着一只白板笔，开始画出大炮的图纸。
　　将一些重要的公式写在上面。
　　“我这是打算研发的两种武器，一个是杀伤力范围极大的导弹。
　　另外一种武器就是远程大炮。

第166章   加速生产
　　主席摆摆手说道：“你不用担心，我只是心情有些激动而已！”
　　秘书十分疑惑的问道：“国防大学研究所难道出什么事了吗？
　　要不要我派人过去再询问一下具体情况？”
　　“不用了，这件事情绝对不能告诉任何人，一定要列为国家最顶级的机密。
　　国防大学那边保护的怎么样？
　　一定要确定足够的安全，实在不行再提升一个安保等级。”
　　主席开口说道。

第167章   前往领奖
　　在诺贝尔奖评审团的宣传之下，所有的焦点再一次集中在林海身上。
　　都希望看到他再一次站在诺贝尔领奖台上。
　　上一次给全世界的人太深刻的印象。
　　突然感觉林海那无所谓，懒洋洋的样子，真的特别的帅气。
　　能够对诺贝尔奖毫不在乎的人，全世界恐怕也独此一人。
　　最关键的是林海可是说过大话，诺贝尔学奖对他来

第168章  下注五百亿
　　林海这一个骚操作任何人都没有考虑到。
　　毕竟诺贝尔奖可不是什么人都能获得的，每年每一个领域全世界才能有一个人获得。
　　甚至有一些领域没有太大的贡献，导致奖项空缺。
　　在很多人看来，就算林海再厉害，也不可能在一年之内获得两个诺贝尔奖。
　　不过话说回来，他们也从不担心林海一起下注。
　　毕竟这些大赌场，他们有自己的精算师。
　　可以将所有的概

第169章  领个奖有啥紧张的
　　赵天来除了负责保护林海安全之外，还要随时关注下注的资金。
　　各大赌场每天都会收集数据，由官方进行公布。
　　赌盘的资金越大，越是能够吸引人前来下注。
　　跟赵天来想的完全一样。
　　林海抵达了之后，更是引起了很多人下注的激情。
　　现在盘面上的资金已经达到恐怖的两千万美元。
　　这么大的蛋糕令各方势力都垂涎不已。
　　并且还增加了很多种

第170章  还想给我下套，小样！
　　主持人这次也是带着任务来的，他当然不能这么轻易放过林海。
　　“还有一件事情，在此之前有很多关于你研发杀伤性武器的新闻。
　　不知道你对这件事情有什么说法吗？”
　　林海睁开眼睛瞥了他一眼。
　　“这是在领奖台上该问的问题吗！”
　　气氛骤然变冷，无数眼光全都集中向主持人。
　　能来这里观看领奖的都不是普通人，肯定知道主持人是经过授意才会询问这样

第171章   交流会变成讲课
　　等到颁奖仪式完全结束，接着就要进行一次医术交流会。
　　这个交流会的焦点当然是林海。
　　所有人的目光全部都集中在他的身上，林海也只能尽量打起精神。
　　终于可以跟林海当面交流医术了，莱西奥十分的激动。
　　连忙走向前来主动伸出手，介绍说道：“林先生你好，我是莱西奥，是眼科的专家！”
　　“你好，我听说过你！在眼科医学界，您可是顶级的专家了！”林海跟他握

第172章  酒店枪战
　　林海经过这次交流会，在这些眼科专家中树立了很高的威信。
　　并且跟这些专家们已经约定好，有合适的机会一定要一起去国防大学参观。
　　看一看林海搞研究的地方。
　　顺便可以交流一下新的研究。
　　交流完之后，林海在赵天来的保护下，一起回到酒店。
　　M国的高层此刻已经气急败坏。
　　他们花费了那么大的力气和金钱想要在国际舆论上打压林海，居然全部都失

第173章   新武器的威力
　　“卧槽，这也太倒霉了吧。这家伙居然也想从后面偷袭我们！”林海心里忍不住吐槽起来。
　　看到林海，对方先是一愣。
　　接着露出残忍的笑容。
　　他们这次来暗杀的目的就是林海，没想到居然在通风管道里碰到了。
　　通风管道这么的狭窄，根本无法快速逃脱。
　　拿出手枪对准林海。
　　“你的运气实在太差了，去死吧！”
　　林海脑筋迅速的开动，想着如

第174章  激烈枪战
　　楼道里面的爆炸，阻止了杀手向这边的冲锋。
　　将手雷扔完之后，赵天来也顺利的攀爬上去。
　　很快杀手追上来，发现都在往楼上攀爬。
　　双方再一次展开激烈的枪战。
　　有人好几次被击中 ，超纤维防弹衣起到了非常巨大的作用。
　　虽然打在身上特别疼，但是只要能够保护好头部，能够硬扛好几下。
　　有人迅速找准机会顺着窗户爬到房间里，向下开枪继续掩护林海

第175章   电蛇乱舞
　　林海心里说不紧张是假的，一旦自己推测错误，这些雇佣兵肯定会一起开枪。
　　打在身上倒还可以抵挡得住，要是被爆头，那可就真的死定了。
　　雇佣兵看到林海露出惊喜的神色，只是拿枪对准了他。
　　“既然愿意投降就赶快走过来，不要耍任何花招！”
　　对方用英语大声喊道。
　　他们得到的任务杀死林海可以获得丰厚的报酬，但是如果能够抓住活的可以得到三倍的奖励。

第176章   震惊世界
　　在警察的保护下向外走去，外面到处都是子弹壳。
　　墙壁上有很多弹孔。
　　可以想象得到当时战斗的有多么的激烈。
　　“有警察在，你先去找一下自己人，救助我们的伤员！”林海对赵天来说道。
　　赵天来略微有些犹豫。
　　他的任务必须要保护好林海的安全，一步也不能离开。
　　可是对于自己的兄弟们也非常的担心。
　　“放心吧，有这么多的警察保护着

第177章  有人重伤
　　水果总裁连忙找到这件事情的负责人。
　　让他把办公室的门关上。
　　表情极其严肃的问道：“网上的新闻你看了没？”
　　“看到了，本来我们的人应该可以得手。没想到还有另一队杀手，正是因为这些人的出现，把事情给搞坏了。
　　这些人简直就是废物蠢货，竟敢明张目胆的去枪战。
　　要是实施暗杀，肯定可以得手！”
　　负责的经理气得破口大骂。
　　“

第178章  赶向医院
　　林海拼命的挣扎着不肯离开，可就算是他的力气再大，也不可能强过两个身体强壮的特种兵。
　　被人强行拖着往外走。
　　林海无奈之下，只好使用手表武器发动电流。
　　电的两个人连忙松开手。
　　无比震惊的看着林海。
　　他们根本没有见过林海出手，实在想不明白林海是怎么能全身发出电流的。
　　赵天来皱着眉头说道：“你这是干什么，不要让我们为难！”

第179章  展现医术
　　林海心里也急得要命。
　　大声吼道：“你们全部让开，让我来！”
　　林海将门口的人全部都拉开，左手放在手表上调动电流。
　　瞬间从手上出现了一道闪电。
　　如同手术刀一样，从上而下将门栓切开。
　　一脚将手术门踹开，迅速的冲进去。
　　看见一位医生，已经举起了电锯，正在落下来。
　　“住手，等一下！”林海大声吼道。
　　正在做手术

第180章  这是魔法吗？
　　来到手术室里，这边的手术也已经完成。
　　正在缝合伤口。
　　医生给他们介绍了一下林海的身份。
　　看到林海都十分的震惊，并没有因为被打扰而介意。
　　等到缝合完毕，都过来热情的打着招呼。
　　林海咨询了一下伤者的情况，又亲自认真查看了一遍。
　　确定手术非常成功，已经完全脱离了危险，这才深深的松了一口气。
　　只不过麻药还没有消去，还在

第181章  反杀雇佣兵
　　“上帝呀，这到底是怎么回事？这个东方人居然可以施展闪电。
　　我们还要继续追杀他吗？”
　　这三个雇佣军从酒店逃出去之后，躲在了楼顶上。
　　接到同伴的消息，知道林海去了医院，立刻策划了这次暗杀。
　　原本以为手到擒来，可以轻松完成任务。
　　怎么都没有想到竟然出现这种不可思议的事情。
　　三个雇佣兵此刻心中有些发虚。
　　就算他们实力再

第182章  战场辅助设备
　　下达完命令之后，赵天来依然没有松懈。
　　把弄着刚才缴获的狙击步枪。
　　利用瞄准镜观察着四周的情况。
　　防止有雇佣兵找过来。
　　林海盘腿坐在原地，闭上眼睛，全力的听着周围的动静。
　　百米以内，哪怕是非常微小的声音也可以听得清清楚楚。
　　这种感觉非常的玄妙。
　　能够利用好这种能力，在巷战中绝对是无敌的存在。
　　有人靠近

第183章 M国的震惊
　　二次的暗杀被记者拍到之后发到了网上，再一次引起了巨大的轰动。
　　当地的官府和警方受到了严厉的指责。
　　一个国家居然这么不安全，国际形象直接跌落谷底。
　　虽然很多人都关心林海的安全，可是林海能够从手上施展出来闪电的事情也被人传到网上去。
　　无论是手术室还是在商场的门口都有监控录像。
　　在监控录像里找到林海施展雷电的视频，全部都发到了网络上。

第184章   回国
　　华夏的科学家们也正在观看着这些视频。
　　一个个被震惊的目瞪口呆。
　　李秀长也被邀请参加，毕竟他和林海在一个研究所里。
　　“李院士，你们研究所是不是研究什么新技术了，怎么没有上报？”
　　一位领导询问道。
　　李秀长苦笑的说道：“这件事情我根本不知道呀，林海有没有说过。
　　我们都在一个研究所里，只有很少的时候他才会自己研究一些东西。

第185章  千里耳，无敌
　　“这件事情对国家非常重要，李院士这边要全力配合。
　　如果你们研究所有困难的话，立即打电话告诉我。
　　无论是需要人还是钱，都没问题！”
　　领导立即说道。
　　“是，我一定会全力配合林海的！”
　　领导又说了一些鼓励的话，这才带着人离开。
　　李秀长激动的一拍林海的肩膀，“你小子真是不让人省心呀。
　　听到刺杀的事情，真是把我给吓坏了。

第186章  新的手机技术
　　面对三倍的敌人，居然也可以轻松获胜。
　　别说是对手不服气，就连领导都觉得非常的不可思议。
　　“这也太夸张了吧，要是在战场上碰到枪战，也不是已经是无敌的存在了？”军队的几个领导面面相觑。
　　红外线设备刚开始出现的时候，就已经颠覆了战场。
　　无论隐藏的多么好，都能被轻易的发现。
　　不过很快就针对红外线研发了反红外线的装备。
　　可以将热量全

第187章   超微型无人机
　　为了保守秘密，王才林根本没有多问是什么技术。
　　回去之后就给水果公司回复。
　　告诉了他们发货的时间表，让他们做好收货的准备就行了。
　　水果公司的人终于松了一口气，虽然刚开始供货的数量比较少。
　　不过他们刚开始生产新手机，也不可能一下子将产量提高到极限。
　　等到第二个月正式供货，他们的生产速度也可以恢复正常。
　　水果公司立即召开手机发布

第188章  技术过于先进？
　　“这项技术可以说再一次颠覆了手机的玩法，手机变成了无人机。
　　用来拍照、拍摄风景会非常的炫酷。
　　我相信这项技术一旦发布，肯定会引起巨大的轰动。
　　在我们掌握核心技术的情况下，任何厂家都无法模仿。
　　这可是一个巨大的市场，哪怕是手机卖的贵一点，也绝对不愁销量！”林海信心十足。
　　“没错，你说的一点没错！这绝对是颠覆的技术。
　　我们的手

第189章  全面碾压
　　龙为总裁看着他们的表现心中十分的得意。
　　连自己的人都觉得如此的不可思议，完全可以想象消费者见到这样的设计，会是怎样的目瞪口呆。
　　虽然产品还没有做出来，都可以想到手机已经发布，会有多少人排队前来抢购。
　　这样颠覆性的产品，说是全世界最强也不过分。
　　有了这项技术，龙为手机绝对可以实现对水果手机的全面碾压。
　　水果手机的光环将会彻底消失。

第190章  无敌，最强无人机
　　“这样做虽然是有点损，不过对打压水果公司的确很有用。
　　一旦他们造成库存积压，只能选择降价销售，这对他们的品牌会造成极大的影响。”龙为总裁点点头说道。
　　正所谓商场如战场，绝对不能对敌人心软。
　　如果过于圣母婊，最后倒霉的只能是自己。
　　尤其是水果公司背靠的是M国，永远都是想着一直打压华夏的科技公司。
　　既然有好机会反击，没有必要浪费这么好的机

第191章  只要加钱就没问题
　　“我的天哪，虽然只能飞行最高一百米的距离，对于这么小型的无人机已经非常夸张了。
　　而且还可以在十米之内进行无线电充电，可以一直持续的保持无人机不用回到手机内部。
　　这样的技术真是太惊人，我都有些爱不释手了。”
　　工程师演示完功能之后，一脸的赞叹。
　　其他的经理觉得也特别有意思，都想拿着过一把瘾。
　　“大家不用着急，我们的生产线正在建造马上就可以

第192章  都感觉沾了光
　　王才林知道规定，点点头答应道：“既然你们都这么说了，那就一切听你们的！”
　　一起来到会议室，见到水果公司的谈判人员。
　　还是上次的那些人，双方都已经非常熟悉。
　　谈判主管知道林海的意见非常重要。
　　直接单刀直入询问林海：“林先生，恭喜您这次又获得了诺贝尔奖。
　　连续两次获得这种世界级别的奖项，真是太罕见了！”
　　林海微微一笑：“多谢！

第193章   颠覆性的产品
　　网上攻击龙为的帖子愈演愈烈，各种的冷嘲热讽。
　　龙为的粉丝和一些爱国人士实在是看不下去了。
　　也在网上纷纷发帖，怒怼那些专门黑龙为手机的人。
　　双方在网络上展开骂战。
　　直接分成了两派，一部分支持水果手机瞧不起龙为。
　　另一部分大骂那些慕洋犬没良心。
　　用水果手机也就算了，都是华夏人，何必看不起自己国家的产品呢。
　　水果总裁

第194章  龙为要被起诉了
　　“龙为手机这下可真的要爆发了，买手机赠送无人机，这也太牛掰了吧！”
　　“老子不管了，马上就去攒钱，一定也要搞一部！”
　　“这下看水果手机该怎么接招，我看水果公司应该得懵逼了！”
　　龙为公司在网上的视频引起了巨大的轰动，在网上评论提问的人越来越多。
　　全部都被惊艳到了。
　　也有少部分人提出自己的疑问。
　　“我就是搞无人机技术的，我觉得这

第195章  什么鬼，关键时候开发布会？
　　世界两大顶级的科技公司一起起诉龙为公司。
　　就连国际法庭都非常的重视。
　　派出实力最强的团队调查证据。
　　尤其是公布的起诉书，居然提出要求一万亿的赔偿，更是惊爆了所有人的眼球。
　　倘若龙为公司败诉，恐怕会因为巨额赔偿金直接倒闭。
　　“我的乖乖，这下龙为公司可真的麻烦了！一万亿华夏币的起诉赔偿，这也太夸张了。
　　我想应该可以打破世界吉尼

第196章  爆款发布，无敌了
　　网络上各种猜测都有。
　　有的觉得龙为是在打心理战逼迫两个对手讲和。
　　也有的人觉得龙为公司很有可能已经掌握了顶级的科技，能够把产品做出来。
　　在这种关键的时候，居然敢开新产品的发布会，肯定是有足够把握的。
　　关于这方面的消息一直在各大媒体刷屏。
　　很多专家都冒出来一本正经的分析双方的获胜机会。
　　到了现在依然还是有很多技术方面的专家都

第197章   今夜销售，火爆全场
　　龙为公司的这一项福利真的是太深入人心了。
　　那些在电脑面前观看直播现场的网友，一个个羡慕的眼都通红。
　　“我去，去参加发布会居然可以优先购买！这也太宠粉丝了吧！”
　　“为什么我没有抢到票呀，真是羡慕死我了。
　　手机价格卖这么便宜，感觉随便出手都能赚一万！”
　　“我也好想抢到首发的手机，老子愿意出三万买一部，哪个愿意出售的联系我。”

第198章  最好的礼物
　　国家队的主管在向上级领导汇报这次的战况。
　　听完汇报之后领导也十分激动。
　　以前在金融市场上 ，根本不是外国团队的对手。
　　因为他们的技术更加老道。
　　而且还可以配合西方国家公司打压华夏的公司，完全可以做到胜率百分之百。
　　再加上M国联合一些西方国家，态度非常的强势。
　　哪怕是其他的国家遭受了打击，也很难去对付他们的金融公司，只能自认

第199章  真要撕破脸了
　　“果然是你研发出来的，其实我早就已经猜测到了。
　　这几天你一直都那么忙碌，我就知道肯定在做非常重要的事情！”
　　李慕儿一脸崇拜的看着林海，这可是她的男朋友，是全世界最厉害的人。
　　“龙为有了这技术，以后再也不怕水果公司了。
　　绝对可以成为全世界的手机霸主！
　　赶快看看这款手机的功能，喜不喜欢？”
　　林海帮忙给李慕儿换上手机卡，将手机打

第200章  军事封锁计划
　　“说的太对了，想要在经济上压制华夏，必须首先在军事上将他们封锁住。
　　我们并不是一个国家在作战，只要 我们M国出手，我们的同盟国也会一起跟随。
　　毕竟我们西方国家都是利益共同体，现在共同的敌人是华夏。” M国总统分析之后，立刻表示同意这个提议。
　　既然不能进行经济打压，那就实现军事封锁。
　　用军事力量把华夏包围住，随时可以攻击华夏。
　　这样就不

第201章   硬气对抗，绝不妥协
　　国内的网友更是无比的愤怒，都在网上发帖纷纷的谴责M国的无耻行为。
　　“棒子国果然和M国是一丘之貉，要是在他们那里布置中程导弹，我们的首都可就太危险了。
　　绝对不能让他们得逞！”
　　“ M国在经济上已经完全不是我们的对手了，终于还是亮出了獠牙，要对我们实施军事打压。
　　尽管放马过来吧，我们华夏也不是好欺负的！”
　　“只要国家有需要，老子立马从军保

第202章   强大武器即将上场
　　咖喱国果然不是安分守己的家伙，屯兵十万开进华夏边境。
　　虽然没有向华夏宣战，可是他们这种行为已经摆明了态度。
　　只要华夏跟M国联军开战，一旦处于下风的时候，他们必定会主动进攻。
　　华夏已经到了四面皆敌的地步。
　　军方指挥部在作战指挥势力，紧张有序的制作作战计划。
　　华夏拥有很多底牌还没有拿出来。
　　这次一旦出手，绝对会震惊全世界。

第203章  让你们再嚣张一会儿
　　看完武器模拟的视频，就连主席都被规模宏大的破坏力震惊了。
　　许久之后，才脱口而出：“这个林海，还真是一个武器天才。
　　如果真的能达到这种效果，华夏获胜已经是板上钉钉。”
　　主席对林海非常信任，对他的能力没有任何怀疑。
　　立刻下达命令，把电磁大炮运送到前线。
　　等到敌军来了之后立刻展开军事演习。
　　另外还派了导弹部队前往国防大学，只要群

第204章  魑魅魍魉，开始露头
　　电话很快接通，华夏主席嘴角微微勾起，露出一丝笑意。
　　已经可以想到对方打电话的目的。
　　果然熊国总统的语气略带着急迫：“华夏的处境已经非常危急，为什么没有向我们寻求支持？”
　　“感谢贵国的关心！我们华夏有足够的能力应付眼前的情况！”主席回答说道。
　　“额？”熊国总统怎么都没想到会得到这样的答复。
　　是他们过于担忧了，还是华夏太过自负？

第205章  大国风范
　　华夏外交部对于棒子国的无耻言论进行了严厉的驳斥。
　　要是敢这样做，那么任何国家都可以随意的在公海区域划定自己的军事范围。
　　全世界都将陷入混乱。
　　华夏的全国人民更是无比愤怒。
　　棒子国作为M国的看门狗，以为有主人撑腰就为所欲为。
　　对于这样的行为，只有一种办法对付，那就是用大棒狠狠敲打。
　　“必须得开战，狠狠教训棒子国，让他们知道华

第206章  电磁大炮亮相
　　华夏的行动让全世界的人都看不明白了。
　　无论是那些有名的军事专家，还是军事爱好者。
　　都看得一脸懵逼。
　　“华夏这是想干什么？放下了靶船，却要把军舰后退那么远！”
　　“这也不像是军事演习呀，用这种方法打靶，也太浪费了吧！”
　　“我知道华夏财大气粗，是世界第二大经济体。可是这种战术也太低级了，简直就是小孩过家家！”
　　……

第207章  九百公里海域，皆为禁区
　　一发炮弹还没有击中目标，第二发炮弹已经在路上了，紧接着就是第三发……
　　连续开炮就是试验电磁大炮的极限性能。
　　这一次不仅是向敌国示威，也是测试新武器的性能。
　　看到这么大口径的大炮居然还可以连续发射。
　　彻底震惊了所有的观众。
　　这哪里还叫大炮？这完全就是机关炮吧？
　　关键是这口径大的惊人，完全可以成为世界正在服役最大口径的大炮了。

第208章  隐身无人机出场，再次震惊
　　此刻全世界的网友都跟着一起欢呼起来。
　　尤其是那些跟华夏比较亲近，又受过西方列强欺负的那些国家。
　　他们无比希望华夏能够迅速崛起，成为全世界的领导者。
　　那样的话他们再也不用担心被 M国欺负。
　　他们可以在华夏的带领下，脱离贫困，走向富裕。
　　再也不用担心被战火的侵袭。
　　他们一样跟华夏的网友一起欢呼雀跃，在网络上发言祝贺。

第209章  华夏太强，都急眼了
　　此刻西方国家的专家们，看到视频里面的画面，全部都五味杂陈。
　　这样的新式武器他们从来没有见过。
　　性能上却已经远远超乎他们的预料之外。
　　尤其是从雷达上反应来看，对他们来说已经是碾压的存在。
　　只有接近几十公里才可以发现华夏的隐身直升机。
　　居然还是重型的武装直升机，火力肯定非常的强大。
　　这样的仗还怎么打？
　　百公里开外就

第210章  不讲武德？见面礼给你准备好
　　三十国联盟派出这么多战斗机群，并没有藏着掖着。
　　还专门派出飞机一路拍摄，就是为了给他们壮大声势。
　　还是第一次见到这么大规模的战斗机群，全部都惊呆了。
　　“我的天哪，一千多架战斗机和轰炸机。
　　难道他们真的是打算想要攻打华夏吗？”
　　“太夸张了，实在太过分了。他们的海军实力比不过华夏，又开始增派战斗机群。
　　三十多个国家一起对付华夏

第211章  最强导弹，发射！
　　本以为这一场对抗最终会以华夏退让告终。
　　毕竟一个国家的实力无论有多么强大，也不可能是三十国联军的对手。
　　虽然华夏是世界第二大经济体，但依然还是一个发展中的国家。
　　而这三十国联军绝大部分全部都是发达国家，工业基础非常的雄厚。
　　最关键是领头的M国还是世界的霸主。
　　他的实力更是远远的超过了华夏，无论是GDP还是每年的军费预算，都远超华夏好几

第212章  无敌，群星龙
　　群星龙导弹最终突破了三十三马赫的极速，终于达到了最高点。
　　到了预定目标，从天而降，保持极高的速度向下飞去。
　　在半空中突然间爆开。
　　如同流星雨烟花一样，无数道亮光朝着海绵呼啸而去。
　　每一道亮光拖着长长的尾巴如同巨龙一般。
　　这才是群星龙真正的攻击方式。
　　无数枚小型导弹以三十三马赫的速度锁定了所有目标。
　　在军舰上的三

第213章  各方的反应
　　倭国几乎在第一时间就已经确定了之后的方略。
　　跪舔华夏，华夏必定会成为下一个世界霸主。
　　而且他们的国境大部分都在电磁大炮的射程范围之内。
　　要是不老实，随时都能给他们一炮。
　　再说了距离华夏这么近，要是做了华夏的小弟。
　　有人敢欺负他们，华夏出手支援也非常方便。
　　就连倭国的那些网民，对于华夏的看法也比之前有了翻天覆地的变化。

第214章  尽情的感受这份荣耀吧
　　国内的网友们都已经彻底的沸腾，在网络上发表激动骄傲的留言。
　　“终于可以在全世界挺直胸膛，我们已经成为最强大的国家。
　　再也没有任何人可以欺负我们。”
　　那些跟华夏友好国家的网友们，也都纷纷表达自己热情的祝贺。
　　华夏越强大他们也可以跟着沾光。
　　“恭喜华夏成为世界最强大的国家，希望华夏能够加大对我们的投资，带着我们走向富强！”
　　“

第215章    M国大祸临头
　　林海回到学校里，道路两旁站满了欢迎的学生。
　　车辆刚行驶进学校大门，立刻响起非常热烈的掌声。
　　这是国防大学的学生给予林海的最高荣誉。
　　林海此刻心情也万分激动。
　　下定决心一定要为国家多做贡献，研发出来更多的先进技术。
　　能够让国内的百姓全部都过上富裕的生活。
　　只要华夏成为世界最强大的国家，那些崇洋媚外的人，应该会消停一些吧。

第216章  科学狂人尼古拉
　　听了总统的训斥在场所有的人都变得沉默起来。
　　他们根本没有任何办法去对付华夏。
　　以前的时候华夏的科技水平很低，随便可以拿捏。
　　任何有威胁的领域发展起来，只需要进行科技封锁，就可以将华夏的产业彻底击垮。
　　就连以前倭国半导体发展的十分迅猛。
　　他们立刻进行了打压，将倭国的半导体直接击垮。
　　这么多年，倭国的半导体行业已经越来越差。

第217章  神秘科技
　　尼古拉一口气讲解了好几个小时，这才停了下来。
　　此刻会议室里无比的寂静。
　　都能听到其他人的喘气声音。
　　对于他的研究课题更是震惊的目瞪口呆。
　　“你这些研究项目真的都已经成功了？” M国总统显然已经心动了。
　　要是M国的科技真的能够达到这种程度。
　　的确有希望彻底的碾压华夏，继续保持世界霸主的地位。
　　“的确有一些项目已经

第218章  被截胡
　　倭国对于华夏显示出来的实力非常的恐惧。
　　如果华夏真的要出手对付他们，会将他们轻而易举的灭掉。
　　哪怕是放出话去封锁倭国的经济。
　　也会让倭国遭受巨大的损失。
　　因为现在很多国家都希望跟华夏成为朋友，自然会不遗余力支持华夏一切的决定。
　　倭国高层开始召开会议。
　　他们商量着是不是要全部转向华夏。
　　成为华夏的附属国。

第219章  倭国鹰牌
　　倭国的半导体产业已经大不如以前，汽车产业是他们的经济支柱。
　　尤其是在全世界的销量都特别好。
　　这离不开受到M国的支持，能够让他们的产品轻易的进入西方国家。
　　如果M国对他们进行打压，汽车产业将会遭受毁灭性的打击。
　　国内配套的产业肯定会大量倒闭。
　　尤其是M国的金融大佬下手非常的狠辣，肯定会趁机打击他们的股市。
　　只需要短短的几天之

第220章  阴招迭出
　　M国迅速制定了敌对华夏的政策，最先瞄定的就是针对华夏汽车行业进行封杀。
　　所有技术和专利都不允许华夏厂家使用。
　　尤其是针对华夏蓬勃发展起来的电动汽车，更是从根源上直接斩断。
　　西方国家垄断了大部分的锂矿资源，全部都捂盘惜售，不卖给华夏。
　　一时之间，全世界锂矿直线飙升。
　　导致锂电池厂和新能源汽车厂家，直接面临亏损。
　　即使如此，花

第221章  狼子野心
　　林海听了李秀长的话之后，先是微微一愣。
　　若有所思的说道：“ M国还真是记吃不记打，还妄图想彻底封死我们华夏。
　　这不是痴人说梦吗？”
　　林海摸着下巴，露出意味深长的神色。
　　西方国家由于华夏的强大，的确变成了铁板一块，但是他们却没有考虑到，很多发展中国家都跟华夏关系相当好。
　　华夏完全有实力深挖这些发展中国家的市场。
　　当然了，西方

第222章  超级电池技术
　　这种技术，钠电池的成本买不到锂电池的五分之一，如果是大批量生产的话可能还会再降低一些。
　　电动汽车的电池占据超过一半的成本。
　　要是能够降低到五分之一，一辆二十万的车都有下降七八万的空间。
　　对于消费者来说这可是极大的福利。
　　只要电动汽车的价格足够低，根本没有多少人买油车了。
　　当然电动汽车跑长途是一个问题，不过可以通过建设基础设施来解决。

第223章  果然是林海
　　此话一出所有的专家都露出了非常为难的表情。
　　“所长，这是科研，总得一步一步走才行。
　　现在的研究成果距离商业化还有很长一段距离要走。
　　短时间之内商业化不太现实。”
　　“说的是呀，科研总得讲究科学。想要商业化至少也得在三到五年的时间。
　　现在的钠离子电池容量，根本不适合用在电动汽车上面。”
　　“总不能脱离了事情的发展规律，一下子迈出

第224章  性能优越
　　研究所里的专家和技术人员们全都站到跟前，一个个无精打采。
　　甚至他们都已经可以想到王传强接下来的讲话内容是什么。
　　无非就是国家需要他们，上级领导非常重视这个项目。
　　情况已经非常的危急。
　　必须要加紧速度研究，早点把技术突破。
　　“所长，刚才不是都已经开完会了吗？我们一定会努力加快速度研究的。
　　就算是全天二十四小时待在实验室也没有

第225章  步步紧逼
　　确定钠离子电池的容量，已经完全超过预料之外。
　　接下来就是要进行充放电次数的实验，要保证电池的耐久性。
　　使用实验室技术，可以在短短的几天之内，就能进行多次放电，能够缩短实验周期。
　　计算出来的成本更是让所有人目瞪口呆，如果现在直接投入生产，成本只相当于三元锂电池的七分之一左右。
　　而且因为使用的是钠元素，无论是生产电池还是以后旧电池回收，对环境的污染非

第226章  尼古拉的计划
　　倭国首相突然间发现所有的官员都已经倒向了山本，就算他再怎么反对也没有用。
　　只好点头答应下来。
　　可是心里越发的惴惴不安。
　　虽然他也更是趋向于站队M国，跟着M国一起吃香的喝辣的。
　　可是现在华夏已经崛起，再继续跟华夏敌对，可不是好的选择。
　　但是现在已经不是他能够决定的，所有官员都已经听从山本的吩咐。
　　他也只能服从多数人的建议。

第227章  气象武器概念
　　这么大的事情就算是M国总统也不能一个人立刻拍板。
　　立即召集政府的所有高管以及将军前来商议。
　　把尼古拉提交的计划让他们看了一遍。
　　M国的陆军司令对这个计划非常感兴趣。
　　表现得非常惊喜：“尼古拉号称是科学狂人，有人称他为疯子，我看他还真当得起这个称号。
　　不过如果真的可以研究出来气象武器，的

第228章  突破了，最强电池
　　“氢能源汽车现在技术方面也没有突破，不仅成本比较高，关键是安全性无法保证。
　　目前来说不宜大量推广。”
　　氢能源技术部部长面色十分的凝重。
　　国家发展了多种战略，就是为了防止在技术或者资源上被卡脖子。
　　可是这些替代技术发展的速度实在太缓慢，根本无法大规模的商用。
　　“无论如何都得加大投入，能够形成适合我们华夏自己国情的技术。”商务部长也是严肃

第229章  竟然又是林海
　　王传强坐下来，拿起桌子上的纯净水一口气喝了一大半。
　　路上赶的实在着急，下了车就一路小跑过来，生怕赶不上会议。
　　把他给累得够呛。
　　“王院士赶快说吧，你这个消息可真是让我们太震惊，大家都等不及了。”商务部长催促着说道。
　　“我可以负责任的告诉大家，这项技术绝对是真的。
　　我们已经把样品电池做出来，并且经过了严格的测试。
　　一百千瓦时

第230章  强大的商业前景
　　接下来商讨了一下钠离子电池的应用领域，发现这种电池对国家的用处真是太大了。
　　用在各种汽车上这种事情就不用多说了，成本足够低又足够的安全，完全可以替代大部分的燃油发动机。
　　另外可以广泛的建设储能电站，把多余的电量全部都储存起来一点都不浪费。
　　能够储存的电量全都相当于纯利润，一次性投入就可以终身受益。
　　尤其是国家发展新能源策略，尤其是风电领域建设的特

第231章  看衰华夏？
　　虽然石墨烯超级电池技术非常先进，成本低廉占用空间小重量轻。
　　充放电速度非常快。
　　但是在实验室里制造起来却特别的困难。
　　林海必须要亲手制作出来样品，然后优化制造流程。
　　因为这项技术较为先进，虽然系统给的制造工艺非常详细。
　　但是以现在的科学技术来生产制造，还是稍微有些困难。
　　林海必须依靠自己得到的知识，对生产工艺加以改良。

第232章   消息乱飞
　　国内的网友们对那些故意黑国家的留言，纷纷发言驳斥。
　　“别以为我们华夏会被打垮，我们的领导人既然做出这样的对策，肯定是有原因的。
　　说不定最后倒霉的是你们的洋主子
　　等到华夏的汽车品牌成为世界第一，你们就找个地方慢慢哭去吧。”
　　“呵呵，虽然不知道政府这样做的原因。但是我相信我们绝对不可能失败。”
　　“说不定我们华夏已经发现了一个很大的锂矿，完

第233章  螳螂捕蝉，黄雀在后
　　华夏政府对这次商业对抗非常的重视，商务部长亲自作为总指挥，亲自指挥作战。
　　有专业团队收集外界关于华夏汽车领域的消息。
　　对于那些唱衰华夏汽车业的帖子并没有去处理。
　　反而还给他们增加流量，让这种帖子一直成为主流。
　　给人一种华夏汽车业马上就要全军覆没的错觉。
　　同时，国家队也在出手。
　　在全球股市进行投资收割，这可是一个赚大钱的好机

第234章  西方都懵逼了
　　过了一个多月，华夏汽车的出口订单已经交付了两百多万辆。
　　而且新增加的订单居然积累到了五百万辆。
　　国外的消费者发现华夏出口的电动汽车，不仅造型非常酷，内饰做的很漂亮，而且配置特别高。
　　最关键的是续航里程不像其他的厂家那样会缩水，续航基本上都是实打实的。
　　而且卖了这么多辆汽车，居然一辆都没有出现自燃问题。
　　这让国外的消费者越来越喜欢华夏的

第235章  提前布局
　　“我可以保证我们绝对没有向华夏出口锂矿， 更不会偷偷的走私。
　　可是关乎于我们三十国联盟的利益，怎么可能做这种出力不讨好的事情！”
　　一位首相连忙辩解说道。
　　他们国家境内出产锂矿，在国外也控制着几个规模不小的锂矿。
　　听了M国总统的话之后被吓得心惊肉跳，要是被误会那可就麻烦了。
　　稍微对他们出手制裁，整个国家的经济都有可能面临崩溃。

第236章  金融战
　　商务部长看着一个个的消息传送过来，几乎倾尽全国之力，帮助他们打赢这一场金融战。
　　全世界的汽车领域，市值都非常高。
　　只要消息准确，抓住这一次机会，甚至可以赚取数万亿的资金。
　　毕竟作为密集劳动产业，光是一个汽车厂就可以带动很多的配件工厂。
　　一荣俱荣一损俱损。
　　利用做空这些公司，必定可以大赚特赚。
　　而且国内的汽车公司的股票，外国

第237章  机甲计划
　　林海早就提前想到了李秀长会是这样的反应。
　　对他耐心的解释说道：“我说过了，机甲并不是用在战场上。
　　还是用来作为宣传使用。
　　刚才我在网上大概的查了一下咱们的国产汽车情况。
　　高端汽车依然还是全部都被进口汽车所垄断。
　　想要打一个翻身仗，必须要有好的宣传以及让人惊艳的技术。
　　机甲就是我们打响高端国产汽车的第一步。”林海解释说道。

第238章  核聚变公式
　　国家电池研究所收到了赵天来送过来的电池和说明书。
　　所长王传强一脸疑惑。
　　“超级石墨烯电容？这个东西能有什么作用？
　　好像用在汽车上不太方便吧？”
　　“这个我就不知道了，是林海让我给你们送过来的。
　　他说汽车领域用上这种电池，肯定可以更强。
　　另外他把电池的介绍都详细的写在上面了！
　　具体该怎么用，你们自己看着办。

第239章  核聚变试验成功
　　上官落云拍了拍手：“大家都静一静，大家有没有对这个公式提出什么疑问的。
　　有什么问题尽管发言。
　　要是大家都同意的话，我们就按照这个公式再做一下实验。”
　　“没有意见，刚刚推算过这个公式，绝对没问题。”
　　“我们都没有意见，咱们赶快再做一次实验吧。
　　说不定真的可以突破可控核聚变的技术。”
　　上官落云强忍住心中的激动：“没有人反对，那

第240章  好事成双
　　总理权衡之下先打开了核聚变研究院的文件。
　　毕竟可控核聚变项目才是国家最重要的战略。
　　送过来绝密的文件，肯定有非常重要的事情。
　　打开之后，看了不到一分钟。
　　总理激动的一下子站起来，把旁边的秘书给吓了一大跳。
　　“总理您这是怎么了？”秘书连忙询问道。
　　“好消息，真是天大的好消息啊！”
　　总理激动的拿着文件来回的走动着，

第241章   M国的威胁
　　“这段时间对华夏的打压，我们也受到了很大的损失。
　　我认为应该转变策略。
　　利用三十国联盟的压力，让华夏答应我们一些条件。
　　让我们能够得到足够大的利益。
　　所有的损失让三十国联盟去承担，我们M国必须要成为最后的赢家才行。”
　　M国的国务卿正色说道。
　　“我也同意这个提议，我们打压华夏是为了获取足够的利益，减少华夏的威胁。

第242章  绝不妥协
　　总理丝毫没有被他们的威胁给吓住。
　　正色回答说道：“现在不正是被你们全力封锁打压吗？
　　我们华夏还是照样运转，并且经济越来越好。
　　还有很多合资的品牌也要退出华夏，前往东南亚一些国家去生产。
　　对于这种情况我们华夏并不干涉。
　　我们尊重任何跨国公司的选择。
　　但是我们更相信华夏的基础设施和税收政策以及人力资源，都比国外优秀的多。

第243章  大赚特赚
　　听完汇报， M国总统差一点承受不住晕倒过去。
　　汽车行业对他们极其重要。
　　对于M国来说依然也是经济支柱。
　　尤其是他们的电动汽车更是引领全球。
　　也只有华夏的电动汽车技术能够跟他们一较高低。
　　如果华夏先进的电池技术公布出来，恐怕M国的电动汽车行业会遭受毁灭性的打击。
　　跟华夏竞争到这种地步，华夏绝对不可能给他们提供先进的电池技术。

第244章  开始内斗
　　M国都没有想到华夏的反应速度这么快，他们还没有来得及通知。
　　国内的汽车公司股票全线大跌。
　　尤其是做空华夏的机构更是损失惨重。
　　虽然华夏有涨停机制，但是涨停之后做空股票根本无法买入平仓。
　　只能眼睁睁的每天损失百分之十，如果有资金杠杆，损失就会加倍。
　　可以想象接下来几天甚至十几天里，每天都是涨停板。
　　更关键的是三十国联盟都以为

第245章  自己先乱了
　　听到所有国家都要求 M国赔偿损失， M国总统顿时怒了。
　　“简直都是胡说八道，难道M国都没有受到损失吗？
　　我们M国的损失明明更大。
　　华夏刚一出手你们就先内乱，永远不可能是华夏的对手。
　　现在全世界大部分的资源依然还掌握在我们的手中，有什么可怕的？”
　　M国总统一发怒，顿时没有人敢继续争吵了。
　　M国总统对袋鼠国说道：“你们一直都在

第246章  超级电池技术发布
　　熊国拥有丰富的矿产，可是运输条件实在太差了。
　　无论是铁矿石还是煤矿，开采出来再运送到华夏距离太远，运输成本太高。
　　和船运相比，贵了好几倍。
　　这样算下来远远比不上从袋鼠国进口价格便宜。
　　另外一些其他的国家也可以出口铁矿，但是都被西方国家把持。
　　要么直接收购股份，要么堵住所有的运输道路。
　　不听从M国的命令，就算开采出来也运不过

第247章  全都慌了
　　华夏官方将消息发布出去没多长时间，国外所有汽车公司的股票再一次暴跌。
　　甚至有些国家干脆停牌，要不然真的有可能把股票的价值全部都跌成零。
　　如此巨大的损失，没有哪个国家能够承担得起。
　　尤其是一些国家听从M国的吩咐。
　　把汽车工厂迁移到了东南亚地区。
　　刚刚买完地皮正在建设中，华夏连续两天发布了两个惊人的消息。
　　未来燃油汽车产能必定

第248章  刺激的反转
　　听完M国总统的解释，各国的元首们心里总算是有了底。
　　召开会议之后，立即找来专家分析这种技术的可能性。
　　很多物理学家都觉得华夏的超级石墨烯电并不可靠。
　　已经完全违背了他们的认知范围之外。
　　至少在近代绝对不可能突破这种先进的技术。
　　有了权威专家的讲解，这些国家的元首们终于彻底放下心了。
　　全部都在网络上开始辟谣，谴责华夏的谣言。

第249章  敌对联盟土崩瓦解
　　各大厂家的销售价格已公布出来，所有的人都不敢相信。
　　这价格真是便宜的发指。
　　原来就卖二十多万的电动汽车，如今续航已经增加到了一千公里，性能比以前更好。
　　有了超级石墨烯电容电池，竟然售价也只有二十万出头。
　　这可是中大型级别的汽车。
　　紧凑级别的只需要十来万。
　　更低配置六百公里以内的，售价居然达到了十万以内。
　　新能源

第250章    M国的阴谋
　　倭国的首相此刻已经急得团团转。
　　对着山本忍不住破口大骂起来。
　　“你就是一个卖国贼，要是早听我的策略，现在跟华夏肯定是最好的合作伙伴。
　　华夏的超级电池就可以给我们供货。
　　现在可好了，我们的汽车产业很快就会面临崩溃。
　　华夏将会成为世界汽车行业的霸主。
　　你们必须要为倭国百姓谢罪，全都去切腹自杀吧。”
　　倭国首相已经气得

第251章  华夏的决定
　　M国突然宣布了一个轰动世界的消息，决定访问华夏。
　　实现破冰之旅，解除对华夏的一切封锁限制。
　　希望能够跟华夏成为最友好的国家。
　　这话一出，简直让全世界的人都惊呆了下巴。
　　没有人为M国的决定拍手叫好。
　　反而全部都冷嘲热讽，根本不相信M国的信誉。
　　“居然说要跟华夏成为友好国家，这也太不要脸了吧？”
　　“说的是呀！M国一

第252章  世界格局转变
　　华夏很快跟M国为首的三十国联盟重归于好。
　　都跟华夏签订了很多贸易合同。
　　可以预料到华夏未来的经济将会得到几倍的提升。
　　没有了封锁，华夏可以从全世界得到充足的资源。
　　全世界好像一下子突然之间变得特别和平了。
　　华夏也趁机将国外的股票全部都抛掉，这一次出手赚了超过五万亿的资金。
　　就连华夏主席和总理听到这个数字，都感觉到无比震惊。

第253章  机甲泰山
　　袋鼠国这段时间发现情况有些不带劲。
　　虽然已经跟华夏重归于好，双方合同正常履行。
　　华夏每年都要从袋鼠国进口大量的铁矿、铜矿和煤炭。
　　但是自从恢复关系之后，华夏只是跟他们签订了铁矿和铜矿的供应合同。
　　制定了全新的价格并且长期供应。
　　比之前要的量更大了。
　　但是煤矿眼看最多还有半年的时间，应该商讨签订新的合同。
　　可是他

第254章  测试机甲
　　所有的部件全部都检查完毕，李秀长拿着通话器下达命令。
　　“听我指示，开始发动！”
　　身边的技术人员按下开启按钮。
　　机甲上的发动机一起发动。
　　随着一声轰鸣，发动机的声音趋于平缓。
　　李秀长此刻激动的心里砰砰直跳，这是全世界第一台真正的机甲。
　　如果测试成功的话，必定会震惊全球。
　　林海站在旁边信心十足，微笑着说道：“领导尽

第255章  小型外骨骼机甲
　　“这是我们大家共同努力的成果，功劳可不能算在我一个人身上！”林海笑着说道。
　　“哈哈，我们最多只是起到了辅助作用。无论是提供技术，还是进行主导规划，都是你一个人在努力。
　　我们可不能抢你的功劳！”李秀长正色说道。
　　“大家都起到了很重要的作用，要是我一个人搞，还不知道得用多长时间呢。”
　　“你就不用跟院长谦虚了，我们也想试着驾驭一下机甲过过瘾。”

第256章  见M国总统
　　确定好参加会议的时间，林海回到研究所里，把小型外骨骼机甲设计出来。
　　本来打算在战场上使用，只需要足够的载重能力和灵活性。
　　但是用于消防救灾，情况完全不一样。
　　消防员在救灾的时候需要爬高，还需要面对大火。
　　外骨骼机甲就需要抗高温的能力。
　　关键是机甲里面有一些电线和芯片，后面还需要带上电池。
　　这些东西碰到大火，很容易被烤坏。

第257章  挑衅就得狠狠收拾
　　像赵天来这样的高手，对杀气非常的敏感。
　　从对方眼神中感到了浓郁的杀意和挑衅。
　　在这种如此正式的场合之下，居然还有杀人的心思。
　　显然M国这次访问来者不善。
　　林海更加小心翼翼起来。
　　M国总统用英文微笑的说道：“听说超级石墨烯电容电池是林先生研发出来的，改变了整个世界的能源格局。
　　林先生如此的年轻真是前途无量。”
　　林

第258章  抱歉你不配
　　震惊！
　　周围变得无比的寂静！
　　所有人都瞪大眼睛不可思议的看向了詹姆斯。
　　趴在地上一动不动。
　　还以为被打死了！
　　赵天来依然还是摆出最后出手的架势，显示出来一副高人的风范。
　　这时候赵天来收身而起。
　　双手又重新背负在身后。
　　“可恶，你出手也太狠了！”
　　一个M国保镖大声的喊着。
　　快步

第259章  解释不清了
　　所有人都没有想到林海居然这么直白的指出来他们的心思。
　　好多人脸上都露出非常尴尬的表情。
　　“林先生这是说哪里的话，我们谈论的都是一些很正常的物理知识。
　　虽然涉及到了电池技术，但是这些问题在很多场合都会讨论的。”
　　林海继续呼呼大睡，根本不搭理对方。
　　李秀长微笑着说道：“既然林海不愿意聊这些问题，不如还是聊一些其他的知识吧。”

第260章  黑客入侵
　　看到网上议论华夏功夫如此的火爆。
　　赵天来都感觉有些不好意思了。
　　“其实就算是靠真本事，我也有足够的把握将那个大块头打败。”
　　“这下可好了，居然引起了这么多的误会！”
　　李秀长在旁边听着十分不解。
　　赵天来打败对方的确非常的震撼。
　　难道使用了其他的技巧吗？
　　林海微笑着说道：“这样的结果才是最好的，就算是有误会也无所谓

第261章  众志成城，猛烈反击
　　国防大学的网络防火墙在国内也是数一数二的。
　　林海还亲自参与过程序编造。
　　没想到这么快就被攻破了两道防火墙。
　　林海飞快的在键盘上敲打着，居然无法阻挡对方的攻击。
　　第三道防火墙也岌岌可危。
　　林海无比的震惊。
　　“这绝对不可能，这种黑客攻击方式从来没有见过。
　　这是全新的攻击方式。”
　　林海的网络技术是通过系统

第262章  发展6G技术
　　房间里已经燃烧起来熊熊大火，根本没办法再冲进去。
　　只能眼睁睁的被大火全部烧光。
　　尼古拉的脸都已经变得无比扭曲起来。
　　这是在秘密基地得到的一个设备。
　　可以用来进攻所有国家的网络。
　　而且他们在此之前已经窃取了很多国家的机密。
　　就算是那些国家的技术人员拼了命，也根本无法阻止。
　　窃取完治疗技术之后，还不会留下任何的痕迹

第263章  全力支持
　　听了林海的解释，这6G的功能也太夸张了。
　　可以说是比5G强大了好多倍。
　　要是真的能够实现这样的传送速度，对其他国家的网络简直可以形成碾压的势态。
　　“你确定这种技术真的能够实现？”
　　李秀长依然有些不敢相信。
　　林海微微的点点头：“不仅可以用在网速上面。这项技术还可以用于无线电传输。
　　只要稍微改变一下传输设备！
　　可以

第264章  清除计划
　　龙为公司的生意越做越大，今年已经决定扩大招收更多的优秀人才。
　　尽最大可能抽调最多的技术人员全部都给林海使用。
　　其他的技术研发都可以先推迟一下。
　　大不了多招一些应届生，好好的培养很快就可以适应岗位。
　　有了新的6G技术，手机也可以随之升级。
　　等到国外的手机厂商反应过来的时候，他们的手机通讯技术已经彻底落后了。
　　尤其是新的6G技

第265章  戴森球计划
　　国防大学一下子涌入了三千多名技术人员，让学校都变得有些拥挤起来。
　　幸好国防大学的产业园占地面积很大。
　　并且为了今年的扩招，还专门修建了新的教学楼和宿舍楼。
　　正好可以把这些技术人员安置在里面。
　　华为公司和国防大学一起配合，很快将教室和宿舍改造完毕。
　　把这些人全部都安顿好。
　　开始进入紧张的研发工作。
　　林海提出技术规

第266章  无敌的网速
　　“这个提议可以实现，赋税已经占国家收入非常少的一部分，完全可以把缴纳个税提高到一万。
　　减轻大部分劳动者的负担。”总理点头说道。
　　其他官员也都非常赞同。
　　拥有了这项技术，赚的钱足够国家运行，而且还会有大量的结余。
　　国家将会越来越富裕。
　　甚至有机会实现全民医疗免费，增加各项福利。
　　“这项技术必须要设置成为国家最顶级的机密，我提

第267章  自豪，顶级技术
　　D计划做了6G网络的无线充电技术之外，最重要的就是太空发电薄膜。
　　这种薄膜不仅重量非常的轻，却非常的坚韧，而且发电效率特别高。
　　能够实现太阳光发电达到百分之四十的效率。
　　远远超过其他的光伏技术。
　　发电效率高，可以大幅度节约成本。
　　毕竟往太空发射货物，成本极高。
　　只要能够先发射第一批太空发电薄膜，并且建设好顺利发电。

第268章  智能手表
　　“无限流量是什么意思？难道流量以后随便用了？
　　那套餐又怎么算？”
　　很多人都有些不敢相信。
　　“我觉得不太可能，这样要么价格太高，要么就是网速太快，流量没有办法限制。”
　　产品经理依然十分淡定 ，对众人解释说道：“根据我们的计划，总体不限流量，但是却限制一定额度的6G流量。
　　三十元的包月，可以获得五十个G无限速流量。
　　超过之后自

第269章  气死M国
　　产品部经理解释完智能手表的使用规则，所有人这才恍然大悟。
　　原来这种炫酷的招式，并不是任何时候都可以随意使用。
　　必须用来见义勇为或者正当防卫。
　　甚至在野外遇到危险，也可以解锁很多实用功能。
　　既可以防止坏人用这种能力做坏事，又可以提高使用者的安全。
　　甚至还有很多的预警功能，防止有人悄悄靠近对使用者发动袭击。
　　都可以准确的提示使

第270章  敌人想的正是我预料的
　　M国的国防部长面色阴沉的说道：“只用在民用方面倒也无所谓了，大不了我们会损失一些钱财。
　　可是华夏如果将这些技术运用到军事领域，这实在太可怕了。
　　你们仔细的想一想，现在各国都在研发军用机器人。
　　这种机器人最大的缺点就是电池的续航比较弱，不能支持长久作战。
　　如果有了无线充电技术，就可以让这些战斗机器人拥有无限续航的能力。
　　完全可以代替士兵

第271章  邪恶计划
　　国内的网友们可不会惯着西方国家的抹黑，有人跑到外网上专门做科普。
　　大家都是受过教育的人，没有必要被人牵着鼻子走。
　　还有一些人实在太生气，对那些抹黑的铁子一通乱怼。
　　“这些西方政客真是太恶心了，自己的技术落后就抹黑华夏的技术。”
　　“不用6G就算了，早晚都会被时代所抛弃。”
　　“我倒是希望西方一直这么愚昧下去，可以让我们华夏低调发展。”

第272章  巨大灾难
　　中州市气象局，早就已经提前发布天气预报。
　　到了傍晚的时候，值班的人员突然间发现有些不太对劲。
　　气象监测显示天空中的云汽正在朝着中州市汇聚。
　　而且这些云层含水量极高。
　　这跟之前预测到的情况产生了很大的变化。
　　周边几个市区的雨水全都要集中在中州市。
　　这种情况十分诡异。
　　完全不合乎常理。
　　值班人员发现不对

第273章  逐渐嚣张
　　一个城市连续遭受了打击，这里生活着上千万的人口，没有了电问题非常的严重。
　　尤其是医院受到了极大的考验。
　　只能使用后备电源紧急供电。
　　当地很多百姓都陷入了恐慌之中，待在高楼上的可以保证安全。
　　但是还有很多晚上加班没有回家，在路上的人非常危险。
　　华夏国务院立即发布救援政策。
　　周围的城市距离近 ，武警消防人员立即展开支援。

第274章   M国的超级计划
　　“今天大家全部都在场，有一些事情需要得到你们的同意才行。”
　　M国总统说完好消息之后，语气一变：
　　“尼古拉对我提了一个新的要求，他说想要使用气象武器打击任何一个国家。
　　必须要继续支持他的研究。
　　并且在全世界各地建造研究基地，并且根据他的要求制造一些设备。
　　在未来不仅可以控制气象天气，甚至还可以随心所欲的制造各种天气
　　这样我们

第275章   国防大学出动
　　“这点你尽管放心，这件事情已经惊动了中央领导。
　　让周围各地都在加紧速度前去支援。
　　每个城市都有消防设备，只要能够把洪水抽出去 ，就能解决大部分问题！”
　　赵天来解释说道。
　　“虽然有很多抗洪设备，可是如果一直这样下雨，就算是有再多的设备恐怕也无法将水排干净。
　　中州市本来就相当于一个洼地，并且还是一个内陆的城市。
　　如果旁边的大河

第276章  黑暗中的光明
　　“天哪，这简直也太不可思议了！这么亮的东西到底是什么？”
　　“哇，好亮呀！终于可以看到光明了！能够把城市照亮救灾可就方便多了。”
　　“这应该是我们国家最新研究的科技吧，好像在新闻上看到过，这种东西叫做人造太阳！”
　　很多人都纷纷惊叹不已。
　　受灾的夜晚让民众们精神备受打击，尤其在黑夜中很容易造成情绪失落。
　　一下子有了光明，整个人都变得振奋起来

第277章  机甲现身
　　“救命啊，我真的不想死！求求谁能救救我！”
　　“我还有家人要养活呀，我要是死了，我的老婆和孩子该怎么过？”
　　“这里快要被冲塌了，赶快想想办法呀！”
　　……
　　在孤岛上有十多个人，水位一直都在上涨。
　　用不了多长时间就会将他们冲走。
　　在这么湍急的水流中，很难能够活命。
　　许多人都发出无比绝望的神情。
　　拿出手机想

第278章  震惊世界
　　本来李秀长打算让其他的人驾驶机甲。
　　但是这种条件非常的恶劣，一旦控制不好很有可能会摔倒在水里。
　　机甲虽然有一定的防水功能。
　　但是这么沉重的体型摔倒在地上，再加上洪水的冲击。
　　说不定会造成发动机的熄火或者引起其他的问题。
　　林海从系统商店里面兑换了驾驶机甲战士技术。
　　即使是在这种特殊的环境中也可以轻松的驾驶机甲。

第279章  机甲的妙用
　　机甲的出现对全世界所有人的冲击力实在太大了。
　　尤其是倭国人更是直接在电脑面前开始膜拜起来。
　　可以想象等到救灾完成之后，将会有多少人，专门来到华夏观看泰山机甲。
　　华夏的一次救灾简直变成了科技秀。
　　这是全世界所有人都没有预料到的。
　　M国本来希望能通过这件事情打击华夏的经济发展。
　　没想到却意外的帮助华夏更加引起了全世界人的关注。

第280章  诡异的气象
　　接下来越来越多的人从地铁里面被救出来。
　　原来被大水灌进去之后，被困住的人找了一些能够漂浮的东西。
　　趴在上面能够浮起来，尽量不被水淹没。
　　所有的人齐心协力，尽量找到有空气的地方。
　　这才坚持了很长时间。
　　直到恢复了网络之后，他们终于通过手机联系到了救援。
　　这才发现里面有人存在。
　　被救出来的人无比的激动，好像是在生死

第281章  反制的方法
　　“这件事情还是得上报领导，能够控制气象这样的技术绝对不是一个人的能力能研究出来。
　　肯定是有国家在背后支持！
　　必须要仔细的调查清楚，防止对方一直在后面偷袭！”林海正色说道。
　　“没问题，我马上就跟领导汇报这件事！”李秀长连忙回答说道。
　　这么大的事情必须要赶快想办法应对。
　　如今天气越来越炎热，尤其海边的城市经常会遇到台风大降雨。

第282章  尼古拉得逞
　　天已经彻底放晴，赶过来救援的组织越来越多。
　　慢慢的逐渐开始恢复一部分秩序。
　　水深的地方正在加紧抽取。
　　估计用不了几天，就能将所有的水全部都抽干净。
　　尼古拉在基地里一直紧紧盯着华夏中州市的情况。
　　在他看来虽然后面的降雨量会比之前少一点，不过依然能够形成暴雨。
　　一旦雨水降下来，整个城市的水位还会再提升一大截。
　　整个

第283章  应对危机的办法
　　林海乘坐飞机回到国防大学研究所，本来想通过睡神系统兑换控制气象的技术。
　　结果发现自己的积分不够用了。
　　只能抓紧时间赶快睡觉积攒积分。
　　对于林海这种状态，研究所里的人早就已经见怪不怪了。
　　林海每次睡完觉之后，就已经把技术研发成功。
　　天才就是跟普通人与众不同。
　　别人要正儿八经的努力研究，而林海只需要睡觉在梦中研究就行了，而且研

第284章   抗灾成功
　　在没有继续降雨的情况下，中州市很快就完成了抗洪。
　　将所有的积水全部都抽空。
　　逐渐开始恢复了供电供水。
　　整个城市慢慢的恢复正常的生活。
　　前来救援的人也在有序的开始撤退。
　　很多市民夹道送行，场面十分让人感动。
　　现场都在直播中，观看直播的网友们都纷纷的点赞送上祝福。
　　“灾难终于过去，真是太好了！”
　　“还是

第285章  阴毒计划
　　M国总统刚刚舍了脸面亲自到华夏谈判，还答应了许多贸易条件。
　　这才让华夏愿意给M国的汽车厂家提供动力电池。
　　原本以为依靠他们汽车厂商的品牌，可以打一个翻身仗。
　　没想到新能源汽车还没有占据优势，华夏的燃油汽车再次崛起。
　　尤其是华夏的豪华品牌和跑车造型更加炫酷好看。
　　一下子吸引了大量的粉丝。
　　再加上拥有泰山机甲发动机的加持，不少

第286章  危机降临
　　林海仔细的看了一下气象报告。
　　面色逐渐变得严肃起来。
　　“ 按照现在的情况看来M国肯定不会甘心中州市的进攻失败。
　　有很大的可能会抓住这一次机会继续攻击我们的沿海城市。
　　毕竟华夏最发达的地区大部分都处于沿海地带。
　　而且在沿海地带最容易形成降雨和台风。
　　一旦发动攻击破坏性会非常巨大！”
　　李秀长得到林海的确认心中更是焦

第287章  乌云密布
　　M国此刻也在重点关注华夏的天气情况。
　　为了给华夏造成更大的动乱，提前一天就在网络上大肆宣传。
　　强降雨和台风马上就要抵达华夏魔都。
　　很有可能会造成城市内涝，台风甚至可能会造成大楼倒塌。
　　不仅用自己的媒体播报，还让一些控制的盟国媒体，也在网络上大肆宣传。
　　一瞬间很多人的注意力又转移到了华夏。
　　这次跟中州市的水灾不一样。

第288章  气象干涉
　　“我的天哪，这到底是怎么回事？怎么有这么黑的云层？”
　　“国外的天气预报不会是真的吧！风也越来越大了！”
　　“真的好后悔没有提前离开魔都，千万不要刮大台风！ ”
　　……
　　此刻已经有很多人开始后悔起来。
　　大风呼啸，如同恐怖电影一样。
　　还是下午的时候，天空已经完全被乌云遮挡住。
　　好像变成了夜晚一样。
　　不打开灯

第289章   危机解除
　　看到自己的气象设备起了作用，李秀长高兴之余又想到了一些其他的事情。
　　毕竟飓风吸引到大海上去，有可能会对运货的船只产生威胁。
　　给他们发了预警，提前避开，保证船只的航行安全。
　　“没问题，我们这就计算飓风形成之后的移动轨迹。”一位技术人员立即答应道。
　　林海仔细查看卫星云图之后，跟原本设想的完全一样。
　　继续对着话筒说道：“我是林海，现在你们开

第290章  发啥火
　　连续抛起了好几次才把林海放下来。
　　李秀长激动地拍着林海的肩膀说道：“干的太好了，你救下了一座城市。”
　　“这是我们所有人一起努力的结果，功劳可不能算在我一个人身！”林海依然十分谦虚。
　　“你就不用客气了，办法是你想的，技术是你研发出来的。
　　我们只是给你帮忙而已！”
　　“这次国家应该会给我们颁发奖励了吧！”
　　“有了奖励咱们是得好好

第291章  倭国要毁灭了？
　　正当所有人以为时间闹剧就要平息下去的时候。
　　没想到被华夏迁移离开的云层在海上掀起了巨大的暴风雨。
　　很快又形成了龙卷风。
　　龙卷风带着大量的云层在海上迁移。
　　根据预测，龙卷风居然将要袭击倭国。
　　等到这个新闻爆出来的时候全世界的人的目光全都集中向了倭国。
　　倭国做梦都没有想到， M国预测发生在华夏的灾难居然将要跑到他们的国境。

第292章   险之又险
　　华夏也发现了倭国的情况，高层立刻召开了紧急会议。
　　虽然华夏跟倭国有历史遗留问题，也不可能眼睁睁的看着倭国整个国家被毁灭。
　　毕竟大量的百姓都是无辜的。
　　“根据气象预测，飓风在没有外力干涉的情况下必定会席卷倭国。
　　这么巨大的风力再加上暴雨，将会造成巨大的伤亡！”一位气象专家表情严肃的说道。
　　“站在人道主义来看，我们应该力所能及的避免倭国受

第293章  虚伪的嘴脸
　　虽然倭国躲过了这一次灾难，但是依然被飓风的边缘扫中。
　　一天一夜都在降下暴雨和大风。
　　许多房屋支撑不住直接被大风吹倒，造成了不少伤亡。
　　在大风经过的时候连救护都做不到。
　　车开在路上都有可能会被掀翻。
　　让人知道自然的力量有多么的强大。
　　所有的科技在自然之力面前，根本无法抵挡。
　　到了第二天，风速终于降低。

第294章  国际好名声
　　消息一经发出全世界的网民全部哗然。
　　好多消息和帖子都在嘲讽华夏在关键的时候没有出手帮助倭国。
　　真实的情况华夏早在两天之前就已经派救援队伍赶到。
　　并且华夏派的救援队伍比 M国为首的三十国联盟加起来还要多。
　　并且已经救助了数千受伤的倭国人。
　　正是因为救援及时，才让这些被压在建筑物下的人能够及时得到救助。
　　要是两天之后才到达，这

第295章  干旱计划
　　M国总统听了尼古拉的分析，立刻感觉非常有道理。
　　利用气象武器攻击华夏，华夏可以利用他们的设备抵挡。
　　但是这种设备却无法制造天气，换句话的说也就是华夏不可能利用气象武器制造出来降雨。
　　只要将其他的云层全部都阻拦在华夏的国境之外。
　　那么华夏整个国境都会面临旱灾。
　　华夏人口众多，如果造成旱灾，就会导致粮食大面积减产。
　　全国都会陷

第296章  性能完美
　　“终于完成了，咱们赶快试一下小型机甲的性能吧！”一位技术人员搓着手说道。
　　这种机甲如果能够成功，不仅可以使用在很多领域。
　　最关键的是可以将这些技术延伸到医学领域。
　　比如说有很多人双腿不能行走或者瘫痪。
　　利用这种小型机甲的简易版，就可以让这些人重新站起来。
　　甚至还可以通过AI控制，能够实现在机甲的控制之下拿东西。
　　这在全球将

第297章  司令前来
　　林海从机甲里面走出来，活动了一下身体。
　　确定经过测试没有受到任何伤害。
　　深深的呼了一口气，脸上还带着兴奋的神色。
　　“穿戴机甲的感觉真是太爽了，简直就好像变成了超人一样。
　　我们还可以再加强一下性能。
　　能够拥有更强的机甲掌握在手中。”
　　林海高兴的说道 。
　　众人听了倒吸一口气。
　　李秀长不敢相信的看着林海：

第298章  边境异常
　　接下来的时间每天都在测试小型机甲。
　　林海则是努力做系统任务，偶尔去查看一下测试数据。
　　一连测试了十天，小型机甲依然没有出现任何问题，完全可以保证可靠性。
　　所有人都对机甲各种性能非常满意。
　　在此同时，国防大学以最快的速度，又生产出来了二十个小型的战斗机。
　　并且流水线正在建造中，未来生产机甲的速度可以提升十倍。
　　机甲生产并不困

第299章 主席特批
　　无论林海怎么请求，李秀长都不答应。
　　让林海死了这条心，好好的待在国防大学里。
　　如果工作累了可以提出任何要求。
　　国几次内有很多地方可以让林海出去散心游玩。
　　以林海的身份 ，只要是在保护他安全的情况下，无论任何要求都会立即答应。
　　只是前往边境 ，去面对犯罪分子太危险。
　　李秀长绝对不会答应，也没有权力让林海前去。
　　林

第300章  抵达边境
　　确定林海跟着一起去。
　　赵天来立刻准备安保事情。
　　除了之前固定保护领海的人，还在军中挑选了一批特种兵。
　　总共有二百多人的团队，坐上军用飞机带着小型机甲一起来到边境。
　　这片地方挨着三角洲，很多犯罪分子都从这里进入华夏。
　　在这里驻守的边关战士不仅非常辛苦而且还特别危险。
　　常年都跟那些亡命之徒战斗。
　　几乎每年都会有战士

第301章  偷偷上前线
　　赵天来坐在旁边，开口说道：“这一路赶过来你太辛苦了，还是赶快休息一会儿吧。
　　我帮你看着监控，有情况我会告诉你。”
　　林海微微的摇了摇头说道：“我现在不困，再看一会儿。
　　虽然有很多小型的无人机监视者。
　　但是如果对方懂得隐蔽，小型无人机还是难以发现。
　　毕竟微型无人机个头实在太小了，无法带热感应装备。”
　　“赵司令说过了，每天都有士

第302章  参加战斗
　　出发的战士们全都是顶级的特种兵，行动的速度非常快。
　　在路上队长给众人讲解前面发生的情况。
　　“大家全速前进，前面已经有队伍跟敌人开火了，我们得马上过去支援。”
　　“位置在大峡谷地带，那里的地形非常的险恶。
　　大家到了之后行动一定要多加小心。
　　稍有不慎就有可能跌落到悬崖，可是粉身碎骨。”
　　听着队长的话，所有的战士只是倾听着，没有任

第303章  机甲威力
　　对面人的这种做法让林海十分震惊。
　　受伤无法逃跑，为了不愿意被活捉，宁愿去死。
　　在这种年代居然还发生这种事情。
　　越是这个样子，就越说明这些人身上带着很重要的任务。
　　林海表情也变得非常严肃起来。
　　通过对讲机对赵天来说道：“掩护我，靠近一些，今天必须要抓住活口。”
　　赵天来顿时被吓了一大跳，连忙阻止道：“你想干什么，可千万别胡乱来

第304章  拆弹专家
　　林海趴在地上，紧紧的看着前面。
　　撤退的雇佣兵越来越近。
　　等来到跟前的时候，林海猛然间起身。
　　飞快的打出拳头。
　　雇佣兵们还没有反应过来怎么回事，就感觉到脸如遭重击。
　　全部向后倒飞出去。
　　几乎一瞬间的功夫，就已经打倒了十几个人。
　　其他的雇佣兵还想出手反击，
　　机甲双手拿枪，眨眼间就已经将剩下的雇佣兵全部打

第305章  拆解设备
　　其他人也围上来，全都一脸无语的看着林海。
　　平时要是敢这么做，恐怕得被狠狠的处罚一顿，至少也得关几天禁闭。
　　也就是林海这么做了没人敢处罚他。
　　林海为了解除尴尬的气氛，连忙说：“有好几个人全部都被我打晕了，赶快把他们抓起来。
　　身上的武器赶紧都搜查干净，千万别让这些人醒了之后自杀。”
　　所有人这才反应过来连忙一起动手，将打晕的人抓起来绑得结结

第306章  黑狼佣兵团
　　搞明白了M国的攻击手段，林海立刻针对性的设计了一个装备。
　　可以利用对方设备发送的信号，实现定位。
　　倘若有某些地方天气出现了异常，就可以利用技术设备去寻找。
　　发现对方的气象设备之后，直接摧毁。
　　林海连夜把设备设计出来，发给李秀长。
　　让他把这些监控设备赶快制造出来，并且在全国各地，专门监测气象。
　　搞完一切，倒在床上呼呼大睡，赚

第307章  出发
　　赵天来胸有成竹的说道：“这件事情我倒是可以给你们解释一下。
　　这种小型的机甲，不仅可以穿戴。
　　还可以进行远程控制。
　　我们来之前就已经布置好了6G信号，只要是拥有信号覆盖的范围之内，都可以进行远程操控。”
　　“既然有这种功能，昨天冒那么大的风险干什么？”赵国豪询问道。
　　林海一脸可惜的解释说道：“这你们就不知道了。
　　虽然可以进行远

第308章  开火
　　赵国豪立即把情报告诉林海。
　　林海带着AR眼镜，一边看着前面的路。
　　开口说道：“把无人机跟我的信号连接，我这边可以通过无人机查看对方的情况！”
　　“没问题！”赵国豪答应一声。
　　让操纵无人机的人将信号连接到林海的机甲上面。
　　林海得到无人机的控制权，将佣兵周围的情况查看了一下。
　　外面居然布置了很多诡雷。
　　尤其是草木十分

第309章  轻松拿捏
　　刚一开火就已经动用了全部的火力。
　　操纵机甲的战士也使用随身携带的火箭弹还击。
　　二十多个机甲连续开炮，火力相当猛。
　　一下子就把雇佣兵给压的抬不起头。
　　吓得节节后退。
　　怎么都没有想到，华夏的军队居然越境前来抓捕。
　　而且还带了这么多的重火力。
　　面对这种情况只有赶快撤退，寻找合适的伏击地点。
　　要不然一旦被包

第310章  未来可期
　　林海忍不住笑了起来，就算你们有钱，还能有老子的多吗？
　　在国防大学办的企业，林海都通过技术入股。
　　此刻身价已经超过几千亿。
　　这些雇佣兵手里的钱，连零头都不足。
　　更何况对国家有威胁的家伙，给再多的钱也不可能放过他们。
　　“放心吧只要你们好好的配合，命还是可以保住的！”林海通过机甲笑着说道。
　　一看能够沟通。
　　领头的人心

第311章  迷雾重重
　　林海一直睡到了傍晚才被饿醒，中午都没有吃饭。
　　睡觉休息的时候可以将身体的能量消耗控制在最低，不吃饭也不会感觉到饿。
　　有人把饭菜送过来。
　　林海和赵天来两个人吃着饭商量的事情。
　　“赵局已经在加紧审问了，可是这些人嘴巴硬的很，死活都不承认是M国政府雇佣他们前来的。
　　他说是一个神秘的人，是不是M国政府他们不清楚。”赵天来开口说道。

第312章  西部开发的前景
　　赵天来思索着说道：“就算是在大西部种植粮食，可以利用气象引来降水。
　　可是这么远的距离运输是一个很大的难题。
　　再说了在沙漠中保水可是一件很麻烦的事情。
　　并不仅仅是缺水而已，而是浇灌水之后，水分很快就会下沉。”
　　“看来你对这方面的事情了解的还挺多的。
　　沙漠和隔壁种植农作物，保持水分的确是非常重要的事情。
　　不过对我们来说，想要突

第313章  技术应该慎重
　　“这件事情我早已经考虑好了，保持水分的问题并不困难。
　　我会尽快把这方面的技术研发出来。
　　还得需要领导写一份报告，让国家支持我们的行动才行。”林海开口说道。
　　“你真的能解决这方面的技术？要是能够开发整个西部大沙漠，将会给国家带来二十多亿亩的良田，这可不是小事呀！”
　　李秀长顿时变得无比激动起来。
　　要知道国内的沙漠面积比耕地面积更多。

第314章  招揽人才
　　“这没问题，一切都包在我身上，只要是我们国防大学召集专家，任何人都会愿意来。
　　咱们国防大学现在可是一块金字招牌，不知道有多少专家想加入国防大学呢！”王才林拍的胸膛无比自信的说道。
　　“那我就把这件事情交给你了，最好还是能够高薪聘请。
　　而且还必须得调查理一下对方的人品。
　　一定要忠心为国的人才行。”
　　“放心这么重要的事情，我当然会多注意的。

第315章   外星文明
　　听到自己居然要研究这么重要的工作，所有的人全都震惊。
　　“什么，我们的工作居然是参与西部大开发？”
　　“沙漠里种植粮食，这也太夸张了吧？”
　　“就算能够保持水分，大量的种植粮食得需要多少雨水？
　　这么多的水要从什么地方运输过去？”
　　“我觉得这不太靠谱吧，搞不好种出来的粮食会是市场价的好几倍！
　　这根本不现实！”
　　虽然觉得

第316章  疯狂的计划
　　M国依靠得到的外星科技，很快就成为了整个蓝星的霸主。
　　最强时期他们的生产总值占据整个蓝星的百分之七十。
　　更拥有超过世界一半的军事力量。
　　无论是经济还是科技力量和军事力量，都远远超过其他的国家。
　　所以在这些年M国一直都表现的是救世主的身份。
　　但是随着其他国家也在迅速的发展。
　　M国终于感觉到了威胁，经常出手打压其他国家的科技创

第317章  震惊中央
　　当天李秀长就把报告写了出来，直接上报给国务院总理。
　　总理对于国防科技大学任何的报告都非常重视，交代秘书只要是国防大学研究所的资料一定要优先拿给他看。
　　秘书收到报告之后立刻交给总理。
　　“总理，国防大学的李院士交过来一份报告，这份资料还挺厚的！”
　　总理立刻放下手里的工作，：“哦，放在这里吧，我现在就看看。”
　　“国防大学这边技术突破的速度可

第318章  项目开展
　　在会议上李秀长把他们做研究的成果仔细的讲述了一遍。
　　等到最后总结说道：“我们现在已经所有的技术完全突破。
　　利用技术改善土地保持水分。
　　在通过气象设备将多余的雨水转移到需要的地方，进行降雨。
　　提前修建好蓄水池，用来灌溉田地。
　　等到沙漠全部变为良田之后，沙漠环境将会逐渐改善。
　　甚至时间长了以后，只需要每年按时人工降雨，就可以满

第319章  播种
　　对这个消息最高兴的当然还是华夏的网友。
　　都感觉到极其的不可思议。
　　纷纷都在网上发表议论。
　　“这个消息是真的吗？总感觉这也太夸张了！
　　沙漠面积这么大，而且极度缺水，居然想着在这种地方种粮食？”
　　“放心吧，既然国家下这种决定，肯定是做好了万全的准备。
　　应该可以从海里抽水，进行淡化之后在灌溉吧！”
　　“没有那种必要，我

第320章  问题出现
　　自从庄稼开始顺利的生长，国家又派了一个农业专家团前往现场。
　　观察庄稼的生长情况。
　　发现有什么问题就立刻提出来，以最快的速度改善。
　　本来这些农业专家还保持着怀疑的态度。
　　认为在沙漠里种植庄稼很不现实。
　　到了现场之后，眼前的景象让他们彻底的震惊了。
　　整齐的庄稼一眼望不到头，已经变成了绿色的海洋。
　　要知道在半个月之前

第321章  不再容忍，直接反击
　　“好，我这就联系一下！”
　　李秀长联系到国家气象局，让他们帮忙调查一下全球降水的情况。
　　这一调查不要紧，果然发现情况很不对劲。
　　所有的降雨全都围绕着华夏的周围，降水都在其他的国家。
　　就好像华夏变成了禁区一样。
　　哪怕是紧挨着华夏的地区和国家，他们的降水率大大减少。
　　李秀长把资料拿给林海查看。
　　林海只是大概的看了一眼

第322章  对于抹黑，狠狠打脸
　　看到华夏的网友不上当，那些网上的公知反而气得暴跳如雷。
　　甚至都在诅咒华夏未来会常年干旱。
　　“你们不听就算了，华夏的环境会变得越来越恶劣，未来降雨会持续减少。
　　整个华夏都会变成荒漠地带！”
　　“立帖为证，华夏一意孤行，正在破坏环境的格局。
　　早晚都会遭到环境的反噬。”
　　就连国外许多专家都在评论这件事情。
　　以环境的名义

第323章  网红打卡地
　　M国总统绝对无法接受这样的结果。
　　把两个部门的领头人叫到跟前来，直接一通的破口大骂。
　　“你们的脑子里面全部都是屎吗？敌人都已经打到我们头上来了，任何消息都查不到？
　　M国让你们做情报，还不如养两条狗呢！”
　　两个情报头子被骂的狗血淋头，可是他们却根本无法反驳。
　　因为M国总统说的是实情。
　　如果只是毁掉几个设备也就算了，把他们几百

第324章  科技农业
　　越来越多的主播已经赶到，开始直播沙漠里改造的情况。
　　有人发现在沙漠里面居然还有一个很大的湖，用无人机进行拍摄。
　　看到湖水非常的清澈。
　　在这种地方，简直就如同仙境一样。
　　这么深的湖水可以一眼看到底，立刻吸引了很多人的注意。
　　其他的主播得到消息之后也立刻前往赶过去。
　　很快在湖边聚集了不少的人。
　　观看直播的网友们，也

第325章  用事实打脸
　　之前还有很多人对这个项目表示怀疑，但是看到发来的视频，所有人惊喜万分。
　　国家居然如此的强大，简直超乎想象。
　　“真是太强了，我们华夏的基建狂魔名号这下彻底的实锤了。
　　哪个国家在短短的时间之内完成这么多的农田改造？
　　就连整个沙漠里的环境都已经发生了翻天覆地的变化。”
　　“我还是喜欢领导说的那句话，未来农产品的价格会越来越低。
　　我

第326章  电动飞机
　　M国总统已经感觉有些不太对劲，尼古拉居然敢擅自行动，却不给他提前打招呼，而派过去监视尼古拉的人也没有告诉他。
　　M国总统立即给CIA的领导人下达命令，必须要调查尼古拉这段时间到底干什么去了。
　　看守尼古拉的军队将领要带过来审讯。
　　因为尼古拉的身份对M国实在太重要，绝对不能有任何疏忽。
　　接下来要做的就是赶快开会，研究如何把多余的粮食赶快消耗掉。

第327章  再次遥遥领先
　　这次国家航空总局准备的非常充分，以前都是技术突破之后就立刻发布消息，提前做好宣传。
　　等到生产出来之后再进行试飞行，还需要至少好几年的时间。
　　毕竟生产这种货运和客机技术含量极高，每一个环节都不能出现问题。
　　而且生产出来之后还需要专门试飞行，经过严格的验证之后，才能够正式使用。
　　但是这一次情况跟以往完全不一样。
　　林海专门给国家航空总局设计

第328章  都想移民华夏？
　　航空总局行动非常的迅速，发布消息之后就张罗着第一次试验飞行。
　　这一次试飞，国内外同时直播。
　　向全世界显示华夏制造实力有多么的强大。
　　能够公开试飞行，这就是对自身产品有足够的自信心。
　　标志着华夏制造能力已经达到全世界领先的地位。
　　整个直播过程，从华夏最西面一直到华夏的东面，总航行距离四千多公里。
　　并且在模拟满载的情况下飞行，

第329章  试飞成功
　　机车省领导人听到这个报告，差点被气的吐血。
　　这些外国人都希望机车省被华夏收复，那他们岂不是更没办法利用国际舆论阻止华夏？
　　“告诉他们，凡是有这种想法的全部都不接受。”
　　“可是有很多人来咨询，而且他们都来自发达国家。
　　要是将这些人得罪了，恐怕会对我们机车省在国际上的舆论不利。”
　　“我让你拒绝就赶快去。要是把这些人全部都接收了，岂不是会有

第330章  无敌的前景
　　华夏电动客机试飞成功，在全世界引起了巨大的轰动。
　　尤其是在半路上的乘客拍到了电动飞机飞行的画面。
　　更是让人感觉到速度的恐怖之处。
　　非常轻松的就能将燃油客机超越，后面带动着巨大的气流无比的壮观。
　　两架飞机根本没法比。
　　尤其是电动客机测试过程中飞行的特别稳并且噪音小的多。
　　起飞和降落的时候，几乎都没有太大的声音。

第331章  掌控一切主动权
　　虽然华夏是全球最大的石油进口国。
　　但同样也是一个石油出口大国。
　　因为有很多小国家的石油工业不发达，只能通过华夏进口加工好的燃油来维持他们的能源需求。
　　所以华夏在整个石油市场上占据举足轻重的地位。
　　这也是产油大国努力都在拉拢华夏的原因所在。
　　在此之前由于华夏的需求实在过于旺盛，导致石油供不应求。
　　很多产油国姿态非常高，想方设

第332章  切断煤炭进口
　　世界上存在两大运河，每次过路费都相当高。
　　而且背后掌控者都是M国占据大头。
　　其他的国家就算是想开通运河也不敢得罪M国。
　　但是只要华夏绕到其他的地方，完全从公海领域通过。
　　M国也没有任何办法。
　　只要运河通行的船只大大减少， M国就算继续控制也没有任何作用。
　　时间长了，为了能够继续赚钱，必须降价并且答应华夏的合理要求。

第333章  战乱开始
　　网上的评论，对于华夏高层的领导来说只是微微一笑就不再理会。
　　国内的电力发电厂小一点的直接拆除，大的暂时保留下来备用。
　　毕竟在未来任何情况都有可能发生，如果发生战争或许核聚变发电厂会受到攻击。
　　这时候火力发电厂可以临时启用为国内提供电力。
　　虽然这种情况微乎其微，但是也要必须考虑全面。
　　华夏使用电动货车开辟道路，就连钢铁也全部都从熊国进口

第334章  强势亮剑
　　正在开着会的时候，又得到了新的消息。
　　倭国和棒子国又开始了军事演习，就连机车省也派人加入。
　　而且演习的位置距离华夏领海非常接近。
　　显然他们就是为了针对华夏来的。
　　想通过自演习来牵制住华夏，不让华夏的军舰出动去支援叙国。
　　以前面对这种情况，华夏必须要小心的应对。
　　不仅要做出一定的反应，而且还不能过于激烈。
　　必须要

第335章  小型机甲暴露了
　　这些咖喱国士兵被狠狠的揍了一顿，个个都是鼻青脸肿。
　　有的被打的太狠，半天才从地上爬起来。
　　此刻看着华夏的士兵一脸的畏惧。
　　他们十多个人打一个都被揍的这么惨，难道这些华夏士兵个个都是超人吗？
　　来的时候有多么嚣张，离开的时候就有多么凄惨。
　　打架的事情被监控给录了下来。
　　立即有人把这件事情上报给上级领导，毕竟发生了斗殴事件。

第336章   咖喱国怕了
　　咖喱国被打伤的士兵回到军营里，其他人见到被吓了一大跳。
　　还以为他们遭受到了华夏大军的围攻，要不然怎么可能会打得这么惨？
　　一个将军立即叫嚣着要发动战争攻打华夏。
　　但是问清楚事实之后，彻底的呆住了，一脸的不敢相信。
　　“你们说什么？对方只有一个班的兵力就把你们全部都揍了一顿？
　　难道你们全部都是蠢猪吗？
　　十几个人都打不过一个？”

第337章  机甲民用
　　华夏官方发布完机甲的数据之后，又向全世界发布了一个惊人的消息。
　　民用机甲马上就会上市。
　　民用机甲属于简易版，价格更便宜一些，可以帮助瘫痪在床或者有残疾的患者。
　　让他们跟普通人一样生活。
　　而且还可以帮助他们锻炼身体，防止躺的时间太长导致肌肉萎缩。
　　就连不能利用眼角膜手术恢复视力的盲人，使用这种机甲照样可以帮助他们正常生活。

第338章  武器不管用？
　　“我们的无人机和小型火箭弹，以及近程火炮，都可以支援战场。
　　尤其是肩扛式反空导弹，可以给敌人的空军产生巨大的威胁。
　　只要敌军的空军不敢随意进攻。
　　就可以大大缓解叙国和熊国的军事压力。”
　　一位军事专家提出自己的见解。
　　“ M国以及他们的盟友几乎都没有亲自下场，他们打算使用叛军的武装力量牵制住熊国，让他们一直在战场上消耗。
　　我

第339章  大捷？
　　在众人的一起指挥下，控制着无人机朝着对方的坦克冲过去。
　　无人机的速度实在太快了，那些士兵发现不对劲刚想要逃跑的时候，无人机已经狠狠的撞向坦克。
　　并且瞬间引爆了上面的炸弹。
　　只听轰的一声巨响。
　　周围的士兵全部都被炸飞，已经悄无声息。
　　巨大的爆炸不仅把坦克炸毁，还将坦克里面的弹药引爆。
　　产生了第二次爆炸。
　　整个坦克

第340章  防空导弹，就是这么牛
　　M国的总指挥心里充满了怒火一样，无比的愤怒。
　　他们三十国联军占据巨大的优势，居然打出来这么惨的败仗。
　　绝对不能忍受。
　　立即下达命令：“三十国联军所有的空军起飞，对前线阵地进行火力覆盖式的轰炸。
　　把他们的军队彻底给我灭了。
　　另外告诉叛军首领，轰炸完毕之后立刻发动全线进攻。
　　再多夺取几座城市！”
　　总指挥下达了命令，

第341章  全都懵了
　　飞机被炸毁的瞬间， M国联军指挥中心第一时间就已经发现。
　　连续失去了几十架飞机的信号联络。
　　让他们感到非常的慌张。
　　负责联络空军的人员连忙把消息报告给总指挥。
　　“不好了，我们有三十六架飞机在前线失去了信号，根本联系不上了！”
　　“什么？这怎么可能？赶快继续联络！”
　　“我们已经尝试过多次了，他们的信号是完全消失并非无应答。

第342章  竟然打赢了，啥情况？
　　华夏军方依靠武器传回来的数据以及卫星探测能力。
　　根本不用去现场就可以清楚的观测叙国战争的情况。
　　第一次使用防空导弹获得了如此喜人的成绩。
　　而且这种防空导弹成本非常低廉，一个人就可以操作。
　　面对西方国家的主战战机，几乎可以做到弹无虚发。
　　西方国家吃了这么大的亏，肯定不敢再轻易出动战斗机了。
　　没有了空中打击的优势， M国联军在

第343章   M国总统崩溃了
　　“赶快再向华夏多下一些订单，这样的武器多多益善。
　　只要能够对三十国联军的坦克和空军造成威胁，我们就有获胜的希望！”
　　叙国总统无比激动的吩咐说道。
　　“如果真的是靠华夏的武器获胜的，这种武器真是太不可思议了。
　　而且他们的武器价格非常的低廉，又能有如此巨大的作用。
　　我们的确应该大量的进口！
　　熊国的武器跟华夏相比简直是天差地别，不

第344章  什么？背后是东方大国？
　　发生了这么大的事情，全世界的注意力全都集中在了叙国。
　　几乎全世界的人都知道了叙国这个国家。
　　居然以一己之力，打败了三十国联盟的空军。
　　这件事情迅速在网上发酵。
　　网友彻底的惊呆。
　　尤其是遭受过三十国联军欺负的国家都感觉无比的痛快。
　　“哈哈，真是太有意思了！这些西方国家果然全部都是纸老虎，他们的战斗机不是吹的很牛吗。

第345章  仿造是不可能的
　　华夏的网友们终于知道华夏并非没有介入这场战争。
　　而是低调的给予了支持。
　　提供了这么厉害的武器，比直接派军队过去更有效。
　　不仅可以置身于事外，还能对这些列强进行有效的打击。
　　遭受了这么巨大的损失之后，三十国联军再也不敢派飞机过去轰炸了。
　　就连他们的坦克和战车也必须得小心翼翼。
　　只要进入攻击范围之内，根本没有逃脱的可能。

第346章   狗大户超有钱
　　在接待会议室里，骆驼国已经懒得多说废话。
　　直接亮出他们的底牌：“我们这次前来就是要购买你们的小型无人机，肩扛式反坦克导弹和反空导弹。
　　只要出售，价格随便开！”
　　“你们也知道这种武器自从亮相之后引起了西方国家的强烈反对。
　　他们的坦克和战斗机已经不敢派到战场。
　　如果大量的出售这种武器，西方国家肯定不会答应的。”国防部长十分为难的说道。

第347章  尼古拉的野心
　　一百亿美元的武器制造成本还不到一亿美元，这笔生意赚钱简直赚麻了。
　　后面还有好几个国家等着也要正向购买。
　　对于这些友好的国家华夏当然毫不含糊，半买半送的给他们了一批武器。
　　当然数量远远比不过骆驼国。
　　让他们拥有自保注意力就足够了。
　　要是这种武器过于泛滥起来，西方国家会彻底的翻脸。
　　到时候联合起来一起对抗华夏，就没办法跟他们做

第348章  生物武器
　　M国总统本来正在气头上，打算好好的调查这件事情。
　　尼古拉和这些科学家们绝对不能脱离他的掌控之外。
　　居然敢背着他偷偷的去做神秘的事情。
　　M国总统绝对不能容忍这种事情发生。
　　但是听了尼古拉的话之后，立刻吸引了他的注意力。
　　由于攻打叙国失败，而且遭受了巨大的损失。
　　M国总统正在遭受国民的信任危机。
　　自从M国成立以来还

第349章  骗过了所有人
　　面对M国总统以及情报机关的首领。
　　看守尼古拉的将军表现的非常的淡定，并没有露出丝毫紧张的神色。
　　FBI的首领率先发问：“你是不是已经背叛了总统， 背叛了M国的政府。
　　你的职位如此的重要，为什么要在没有任何通报的情况下允许尼古拉离开研究基地？”
　　将军表情淡然的说道：“这是因为尼古拉提出向我提出秘密离开基地的要求。
　　我经过慎重的考虑之后决

第350章  沙漠种榴莲你敢信？
　　M国总统和情报部门都得到了满意的答复，决定继续相信将军和尼古拉。
　　他们根本没有想到，尼古拉居然想趁机夺取政权。
　　利用掌握的技术，来竞选下一届M国的总统。
　　他们已经对现实严重的不满，想要改变整个世界。
　　将军脱身之后立即前往研究基地，把这边发生的事情告诉了尼古拉。
　　尼古拉更是笑得无比灿烂。
　　全世界都有很多顶级的人才站在他的这边

第351章  规模化生产，十块钱三斤
　　学校的领导们听了都感觉非常的不可思议。
　　海南地区可是华夏温度最高的地方，如果这里不能种植榴莲。
　　沙漠里如何能够种得出来？
　　林海看着他们的表情就能猜测到心中的想法。
　　不等他们提问就解释说道：“你们肯定很疑惑为什么我说在沙漠中种植榴莲成本更低更容易成功！
　　首先在沙漠地区更容易建造太空发电站，可以源源不断的提供便宜充足的电能。

第352章  领导都震惊了
　　就算绝大多数的工作全部都使用机器来代替，依然还是得有人一直研究榴莲的种植技术。
　　林海在学校又开了一个榴莲种植班。
　　给他们讲解在沙漠中种植榴莲的技术。
　　有特别喜欢吃榴莲的人立即抢着报名参加。
　　因为林海给他们说了一句话，工作半个月就可以休息半个月。
　　而且研究榴莲种植技术，可以全年提供充足的榴莲吃。
　　能吃多少就吃多少。

第353章   消息公布
　　王才林交完资料，信心十足的回到国防大学，已经开始筹划这件事情。
　　首先必须得建设林海设计的塑料大棚。
　　这种塑料大棚用专门的材料，拥有很好的保温性能。
　　并且长时间的阳光暴晒，老化速度会很慢。
　　不仅成本非常低而且还可以支撑十年。
　　每隔十年换一次塑料薄膜。
　　又可以大幅度降低使用成本。
　　这种材料配方已经交给了工厂，让他们

第354章  开始种植
　　林海野前往种植基地，手把手教给他们该如何嫁接，成功率更高。
　　栽种榴莲树苗全部都由机器，然后进行滴灌设施，在保证不浪费任何水资源的情况下让榴莲树拥有充足的水分。
　　一切全部都由程序精准的控制。
　　这才是真正的现代化种植技术。
　　来到沙漠地区先游玩了一圈，所有的同学都坐在魔毯上面。
　　看到整片荒漠地区已经全部都变成了良田。
　　大豆和玉米

第355章   抗议无效
　　在华夏如火如荼的建设中。
　　那些榴莲主要的产国，已经感觉到了巨大的压力。
　　他们每年都向华夏出口几百亿的榴莲果实，几乎已经形成了国家经济的支柱之一。
　　华夏要是能够种植这么多的榴莲，那岂不是再也不会进口他们的榴莲了。
　　到时候整个榴莲行业都会遭受到巨大的打击。
　　或许榴莲会堆积的根本吃不完，连扔的地方都没有。
　　那些国家的人民平时的时

第356章  蝗灾
　　尼古拉这段时间加减速度改良基因蝗虫，果然让他研究成功了。
　　这种蝗虫发育的速度非常快，而且还拥有抗药性，市场上杀虫的农药对蝗虫根本没有任何作用。
　　并且这种蝗虫迅速的繁衍过后就会死掉。
　　控制在一定范围之内，发育到一定程度之后就算不用药物也会自动死亡。
　　能够保证投放之后不会威胁过多的区域。
　　只要把虫卵投放下去，很短的时间之内就会迅速的形成蝗

第357章  形势危急
　　“听说这些蝗虫不害怕农药是真的吗？”
　　“会不会是因为环境影响让蝗虫产生了变异，所以才不害怕农药？”
　　“有没有可能是因为使用农药过多，所以让蝗虫产生抗药性？”
　　“请问您对滥用农药有什么想法？”
　　……
　　这些西方记者不仅都在拼命的询问，还在想方设法的带节奏。
　　华夏专家面色严肃的解释说道：“大家不要胡乱妄猜。
　　根据我们

第358章  灭蝗虫的办法
　　科技人员并不是研究不出来有效的杀虫剂，而是等到研究出来之后恐怕蝗灾早就已经全世界泛滥，所有的庄稼都已经被啃噬干净。
　　没有足够的时间才是最麻烦的。
　　把这个严重的事情上报给领导。
　　就连总理都非常的重视。
　　全世界的粮食安全都非常重要，牵一发动全身。
　　尤其是华夏到现在为止也是粮食进口国。
　　沙漠地区的开垦还没有完成，更不能出现任何问

第359章  效果斐然
　　最简单的办法反而最有效。
　　最关键的东西就是林海配置出来诱惑蝗虫的激素。
　　相关的工厂都接到了任务，以最快的速度加紧制作强电流的电网。
　　这种电网展开五十多米长，充上电之后，可以轻松杀死蝗虫。
　　也只有重型直升飞机发动机提供的电能可以支撑这么大的电流。
　　或者魔毯无人机通过太空发电站也可以提供持续充足的电量。
　　这些设备当天全部都发往

第360章  灾难过去
　　原本全世界的人以为因为这场蝗灾会引起巨大的粮食危机，没想到这么快竟然就解决了。
　　消息一经发出，全世界的粮食期货价格随之暴跌。
　　既然不会产生粮食危机，粮食价格自然也会回归正常。
　　除了庆祝之余，全世界的人更是对灭杀蝗虫的设备产生了浓厚的好奇心。
　　毕竟从那些记者播报的新闻中可以看出来整个场面非常的壮观。
　　那么多密密麻麻的蝗虫都被吸引过来，究

第361章 未雨绸缪
　　蝗虫被灭杀之后，华夏并没有掉以轻心。
　　越发的感觉到 M国为了维持自己的霸主地位，越来越不择手段。
　　高层领导召开紧急会议。
　　商量该如何应对这种情况。
　　所有人都知道M国一次失败之后肯定不会放弃，还会继续卷土重来。
　　这次是蝗虫，下次不知道又是什么灾害。
　　必须要提前做好准备。
　　最关键的是这种打击的方式非常隐蔽，很难找到

第362章  巨大的经济利益
　　要知道现在青储饲料最低的收购价每亩田地也在八百元以上，甚至种的好的可以达到一千多。
　　要是所有的田地都用这种耕种的方法，一年可以盈利近二十万亿。
　　能够养活多少的牲口？
　　此刻就连主席和总理都有些坐不住了，林海随便研究个技术支个招。
　　就是数千亿上万亿的产值，难道真是财神爷下凡来帮助华夏的？
　　“如果真有技术能够提前收获，又能够推迟种植。

第363章  是忽悠，也是事实
　　已经有村庄很快就完成了报名，开始了拆迁工作。
　　他们挑选的居住位置当然也是最好的。
　　相当于在县城边上直接住起了别墅。
　　后面还有迟疑的人，这下彻底等不及了。
　　也全部都纷纷前去报名。
　　但是也有一些人对此保持怀疑。
　　直接给他们提供这么好的房子，国家能够负担得起吗？
　　会不会把国家的钱全部都耗光？
　　但是他们根本

第364章  为了种菜，你们信吗
　　M国突然之间变得紧张起来。
　　他们并没有立刻相信华夏发布的消息。
　　关键是看到这么大面积的太阳能发电板。
　　华夏绝对不会做赔本生意。
　　仔细的核算一下，这么大面积的发电板在太空上日夜不停的发电，足够供应一座小城市所有的用电量。
　　举一反三，又发现了在太空中还有十几处光伏发电板。
　　这让M国立刻觉察到华夏肯定在实施一个很大的计划。

第365章  开启太空计划
　　为了防止M国为首的西方国家对华夏过于畏惧。
　　将他们所有的注意力全部都引到了太空计划上面。
　　现在已经到了暑假。
　　正好可以趁这个机会增加学生的爱国情怀。
　　华夏官方决定向全世界的人展示航天梯。
　　太空基地正式开始建造，第一个太空舱准备发射。
　　并且发射的全过程全部直播展示。
　　消息一经发布，立刻引起了全世界的轰动。

第366章   比不过就抢
　　“这么大个头的火箭也太壮观了，听说里面不用火药推动，怎么才能把这么重的东西发射到太空去？”
　　“没看介绍吗，全部都是依靠电能推动，利用空压机压缩高压气体，把火箭推动起来。”
　　“我也是这方面的专家，但是这么大的推力使用压缩空气真的太夸张了。
　　要是我的话想都不敢想。”
　　“这说明我们国家的技术已经达到了世界顶级，发射运载火箭都不用火药，超级环保。

第367章  必须成功
　　听了M国总统的话，所有人都面面相觑起来。
　　以前这种方法虽然经常使用，但是现在的华夏已经不比当年。
　　想要继续给华夏压力可没有那么容易了。
　　“这真的能行吗？以前的时候我们可以靠封锁技术来打压华夏，让华夏必须答应我们的要求。
　　可是现在华夏掌握的科技已经遥遥领先，在想用同样的方法逼迫他们，恐怕华夏不会接受。”高卢鸡总统面色带着忧虑。
　　华夏可是

第368章  自动组装
　　火箭回收完之后这才是刚刚开始而已。
　　直播的镜头转移到了太空之上。
　　发射到太空中的零部件，打包的绳子自动打开。
　　各个零件缓缓的散开。
　　这时候观众们才发现，每一个零部件四角居然可以喷出气体，推动这些零件在太空移动。
　　全部都缓缓的展开之后，开始自动拼接。
　　一切全部都由电脑控制。
　　按照提前设计好的程序，有顺序的开始连接

第369章   无耻嘴脸泄露
　　这一次太空发射展现的技术惊爆了全世界。
　　但是美国总统在电脑面前看着，脸色阴沉如水。
　　华夏表现的越强， M国自然就感到难受。
　　探索太空计划一直都是M国技术领先，这两年华夏的发展速度实在太快，居然把M国迅速的超越了。
　　而且还远远的甩在了身后。
　　华夏不仅独立建造了空间站，而且还要建造太空基地。
　　并且第一个太空基地抢先完成。

第370章  跟华夏斗，太嫩了
　　华夏的回复让西方国家都没有反应过来。
　　他们一直都认为应该让华夏分享火箭技术，然后大家一起建造太空基地，自己生产火箭发射。
　　但是现在他们的想法完全被打乱了。
　　以后只需要建造太空基地然后找华夏发射上去即可。
　　这样成本还非常的低廉。
　　突然之间很多西方国家立刻变得十分的心动起来。
　　发射火箭的成本实在太高，而且技术研发也非常困难。

第371章  太空竞争
　　国外的科学家们百思不得其解，虽然手机已经实现了无线充电技术。
　　但是跟这种大功率的充电技术完全不一样。
　　而且不能距离的太远。
　　华夏的太空光伏发电站和太空基地距离几十公里远。
　　这怎么提供充足的电能？
　　这种技术迄今为止没有哪个国家能研发出来。
　　想了许久也没有想明白。
　　这才发现自己的技术跟华夏相比简直天壤地别。

第372章  病症试纸
　　“那你打算发布哪一方面的学术研究？”赵天来立刻好奇起来。
　　“现在人们越来越注重身体健康问题。
　　这方面的研究肯定能引起全世界注意。
　　保证能够让全世界的人都非常的惊艳。
　　至于哪一方面的且容我卖个关子。”林海一脸神秘兮兮的样子。
　　更让赵天来想知道。
　　“咱们之间还有什么保密的东西，赶快给我说说看！
　　我也可以帮你参考一下

第373章  市场竞争
　　赵天来非常期待林海说的这项技术。
　　连忙说道：“你赶快好好的休息，然后加紧速度研究，争取早点让这项技术面世。
　　我就不打扰你了。”
　　赵天来离开林海的办公室，在外面守着。
　　林海坐到自己的位置上，开始呼呼大睡起来。
　　M国既然已经发布了太空计划，林海也绝对不能闲着。
　　早一点实现月球登陆和火星登陆。
　　这两种登陆的技术都一样

第374章  天大灾害
　　M国自以为自己做的天衣无缝，而且出手操作的是最不看好的橡胶期货。
　　很多国家都没有反应过来，也没有继续跟进。
　　毕竟所有的分析师都说橡胶已经严重过剩了，很多种植橡胶的基地都在亏损。
　　大批的货物卖不出去。
　　没有哪个国家会囤积这样的货物。
　　更何况很多国家都没有轮胎制造产业，他们更不会担心这种生产原料。
　　只有汽车制造大国，才会关心这

第375章  只有华夏救援
　　由于市场热度迅速的提高，华夏悄悄卖出的这些货物很快有人接手。
　　而且还都是一些M国的投机机构，想要趁此机会大赚一笔。
　　价格还没有达到M国的预期，还在继续等待着。
　　各国都在强烈的关注这件事情，就连石油的价格也在提升。
　　M国提前的布局狠狠的大赚了一笔。
　　再过几天价格轻松的翻上几倍，就开始出手变现。
　　所有的损失一把就能全部都赚回来

第376章  根本没难度
　　“我们已经取了样本尽快回去搞研究，希望能够在橡胶树枯死之前研究出来有效的药物。
　　这种病害以前从来没有发生过，根本没有应对的好办法。
　　我们能做的只能抓紧时间尽快研究！”
　　专家们也十分的无奈。
　　来之前还比较有信心，毕竟树木生命力相对来说还是非常顽强的。
　　发生病害也有充足的时间来应对。
　　但是怎么都没有想到情况居然如此的危急。

第377章  赚的钱都吐出来
　　凭借华夏的生产能力，工厂加班加点的把农药生产出来。
　　立即以最快的速度用飞机运送到东南亚。
　　使用大型的农药喷洒无人机树林进行喷洒。
　　喷洒完杀除病毒的农药之后，过了半个小时再喷洒一次养树的药剂。
　　效果居然惊人的好。
　　过了一个多小时之后，居然就可以人眼可见的看到树叶开始转绿。
　　这样所有人都极为的兴奋。
　　华夏带来的农药

第378章  竹篮打水一场空
　　因为市场已经崩了，而且确定橡胶的供应非常充足，甚至还是过剩的。
　　所有人都在拼命抛售手里的橡胶，无论是期货还是现货，只要有人愿意花钱买立即出手，无论多低的价格都行。
　　就算是如此也很难能够找到买家。
　　货物全部都砸在手里根本卖不出去。
　　只要手里还有存货的人个个都欲哭无泪，没想到是场变化居然这么快。
　　不少人直接破产还欠了银行许多钱，跑到天台上

第379章  毒计
　　为了防止M国继续暗中出手，华夏就连继续发射太空基地的事情都在向后推迟。
　　还专门向外发布了公告，告诉他们后面的建造测试需要延迟，没有跟上计划。
　　毕竟是两个大国之间的交手，得集中所有的精力应对。
　　M国吃了这么大的亏，不知道能不能咽下这口气。
　　华夏的情报机构全部都严密的注视着M国的动向。
　　生怕他们在做出什么过火的事情。
　　东南亚地

第380章   机甲出动
　　虽然网上的讨论全部都压制下去，可是大火还是在迅速的蔓延。
　　不到半天的时间火势已经增加到了十万多亩。
　　东南亚的国家再也承受不住。
　　连忙一起向华夏求救。
　　也只有华夏才能帮助他们了，指望西方国家根本不靠谱。
　　其实在火灾发起的时候，华夏就已经在关注这件事情。
　　消防部还专门开会讨论如何灭火的计划。
　　想要灭火要面临两大难题

第381章  灭火还得看华夏
　　机甲落在地上之后，拿起身后的锯片总成，将手伸入进去。
　　锯片就安装在了手上。
　　在远程控制下，锯片开始旋转起来。
　　机甲低下身子一甩手臂，只听到呲啦一声，一棵大树轻松切断。
　　机甲的另一只手迅速的抓住锯下来的树，往身后远处扔出去。
　　一棵大树在机甲手中居然如此的轻松，就好像拿着一根木棍一样。
　　紧接着又切割下一棵树。
　　机甲

第382章  意外之喜
　　顺利的完成了救火任务，华夏的运载直升机飞过来，放下钢索。
　　在摄像机面前将机甲吊起来缓缓的收回机舱。
　　这种场景虽然不是第一次见到，依然感觉无比的震撼。
　　在众人的欢呼声中，飞机离开东南亚。
　　华夏这次打了一场大胜仗，但同时也变得更加谨慎小心起来。
　　必须要对M国的一举一动更加的关注。
　　不知道M过吃了亏会不会再次出手。

第383章  蚱蜢计划
　　既然主持太空发射的节目，美女主持人当然首先得采访一次林海。
　　相信所有的观众也很想听一听林海现在的想法。
　　美女主持人找了一个机会来到林海面前。
　　“林先生您好，现在可以抽点时间接受采访吗？”
　　林海点点头回答说道：“有什么话你尽管问吧！”
　　“今天一次发射四个太空舱，不知道林先生有没有信心成功？”
　　“当然有信心了，这一项发射技术我

第384章  太空基地建造成功
　　强大的宏伟规划让人听得无比热血沸腾。
　　原本以为能到太空旅行就已经非常不可思议。
　　有生之年竟然还有机会跑到火星上去。
　　只是现在还不知道前往火星的价格是多少钱。
　　但是很多人都对华夏有充足的信心，只要是华夏搞出来的东西价格肯定便宜。
　　许多人都充满了期待。
　　有机会一定去火星上转一转，这一辈子才没有白活。
　　林海讲解完，最

第385章  尼古拉的真面目
　　对于这些西方国家来说，表面上恭祝华夏成功，其实心里却无比的嫉妒。
　　而且对华夏的强大越来越防备。
　　更不希望被华夏领导。
　　这让他们觉得非常不习惯。
　　要么自己成为世界最强大的国家要么一起跟着M国混。
　　大家都是一样的人，比较有归属感。
　　从骨子里他们就看不起东方。
　　一直以来只是把亚洲人当做利用工具而已。
　　表面

第386章  都乱套了？
　　“尼古拉，你到底是想干什么？” M国总统无比愤怒。
　　他有一种被欺骗的感觉。
　　全力的支持尼古拉研究科技，但是尼古拉似乎已经在背叛他了。
　　尼古拉丝毫没有在乎M国总统的态度。
　　淡淡的说道：“你说的这些跟我都没有关系，我只是在做研究而已。
　　既然国内已经发生了灾害，你现在应该去解决问题而不是找我谈话。”
　　尼古拉说完主动关掉了视频。

第387章  祸水东移
　　“对于这种情况你有没有好的解决办法？能不能研究出来有效的农药？”李秀长继续问道。
　　林海略微思索了一下，“没有见到病害的样本，我也不敢打包票。
　　不过短期时间能够研发出来有效的药物，差不多有八九成的把握。”
　　李秀长深深的松了一口气：“有你这句话我就放心了。
　　国家已经想方设法取得样品。
　　到时候会把样品寄到咱们这里一份。
　　你一定要

第388章  尼古拉的绝地反击
　　此言一出，不仅所有的记者大为震惊，就算是民众也都哗然一片。
　　M国一直都是把华夏当做最大的威胁之一。
　　而且通过各种媒体宣传华夏有很强的侵略性，对他们有着巨大的威胁。
　　没想到华夏居然对他们展开生物打击。
　　这已经是在向他们开战了。
　　果然，所有人的注意力全部都被牢牢的吸引住。
　　记者们纷纷提出疑问。
　　“华夏居然做出这么惨

第389章  尼古拉要做总统？
　　M国总统抹黑华夏的事情突然之间被揭发出来。
　　被骗的民众彻底愤怒。
　　很多人都开始包围白宫，朝着里面扔鸡蛋和烂菜叶。
　　警察和军队迅速赶过来拉起警戒，不允许人靠近。
　　民众们只能依靠大骂来发泄心中的怒火。
　　“必须要下台，你没有资格做我们的总统！”
　　“自己把仓库里储备的粮食全部都卖光，怪不得不出手平抑物价。
　　必须要调查清

第390章   恐怖的支持率
　　“就凭你研发的那些技术还想成为世界霸主？哪一次不是都被华夏轻易的解决了？”
　　一提这件事情M国总统就气不打一处来。
　　要不是他太过于信任尼古拉，也不会败的这么惨。
　　尼古拉轻笑一声：“这你不用管了，我很快就可以把研究成果公之于众。
　　正是因为所有人都相信我的实力，所以军队才会站在我这边！
　　不想死的话就一直暂时待在这里不要出去。
　　不

第391章  林海的担忧
　　总是有一种巨大的阴谋正在包围着整个西方世界。
　　但是其他国家根本无力插手。
　　很多民众都对正在迅速衰退的现状非常不满，想要重新换一个首相或者总统。
　　这时候站出来了能够解决一切问题的人。
　　他们依靠手中的权力或者跟尼古拉的关系，来给自己造声势。
　　要么想要弹劾总统，要么想要进行下一次选举。
　　这些人竟然在民间迅速获得了大量的支持。

第392章  再也不惯着
　　“我们目前正在尽快完成生产闭环，就算是脱离了全世界华夏也不会受到任何影响。
　　但是离开了华夏很多国家都难以承受。
　　这就是我们的强大之处！
　　至于M国和欧洲会发展到什么地步，对我们来说影响并不大。
　　而是应该继续发展科技农业以及武器。
　　只要有足够的粮食和强大的国防能力，就不具备任何威胁。”林海正色说道。
　　李秀长觉得林海说的非常有道

第393章  尼古拉摊牌
　　有了人开头，那些被M国欺负过的小国家全部都站了出来。
　　都在纷纷指责M国的霸权行为。
　　只要哪个小国家一旦发现了石油立刻会遭受到M国的军事打击。
　　幸好有了华夏变得越来越强大。
　　只要支援一些武器， M国的战斗机立马失去作用。
　　没有了空中火力支援，只能依靠导弹进行攻击。
　　但是 M国同样无法派兵进去攻占。
　　不能占领别国的

第394章  赢得人心
　　“技术已经完全没有问题，但是建造第一艘宇宙飞船需要非常珍贵的材料和极为高昂的成本。
　　但是只要能够建造成功，我们M国将继续称霸全世界。
　　我向大家许诺，有些技术可以无偿分享给你们。
　　只要拥有了这些技术，你们生产的武器便可以完全超越华夏。
　　怎么样？有没有兴趣跟我合作？”
　　尼古拉微笑着说道。
　　看着众人的表情，他就已经知道自己的计划

第395章  竞选总统
　　M国总统实在不想被一直这样软禁下去。
　　这岂不是跟坐牢一样？
　　“我主动辞职，能不能放我一马！让我专心的去管理家族生意。
　　以后再也不问关于政治上的事情了！
　　这样对你总没有任何威胁了吧？”
　　尼古拉眼神冰冷的瞥了他一眼！
　　实在难以想象平时绅士风度的人，一瞬间变成了如同毒蛇一般的眼神。
　　让M国总统突然之间打了一个哆嗦。

第396章  太空旅游开启
　　要知道M国经常会受到飓风的袭击。
　　他们的房子绝大部分都是木质结构。
　　很容易被飓风摧毁，遭受巨大的损失。
　　尼古拉要是能够解决这个问题，那真是全M国人的福气。
　　对于种地的农场主来说，倘若永远不会发生干旱。
　　他们就不用抽水灌溉，又能节省一大笔钱。
　　这么好的事，他们当然会全力支持。
　　尼古拉把这种攻击性武器，竟然包装成为

第397章  科技感十足
　　飞离地面之后，开始加速阶段。
　　能够感觉到巨大的重力，把人死死的压在座位上，一动都不能动。
　　片刻之后，才感觉到好受了许多。
　　这才松了一口气。
　　由于来自不同的国家，每个人都可以带上耳麦，说的话自动实现同步翻译。
　　可以让每个人都能听懂。
　　在屏幕上还有同步翻译的字幕。
　　能够让各国家的网友们都能清楚的了解谈论的话。

第398章  太空上网什么感觉
　　光子看到外太空的美景，就觉得这一次旅游三万美金真是花的太划算了。
　　“真是好美，这辈子能来一次太空旅行，人生再也没有任何遗憾了！”
　　“任何的美景都无法跟太空相比拟！看到这样的景色，才能发现生命的意义。”
　　“以后有机会还会再来一次，希望华夏能够早一点建造更大的太空基地。
　　到太空来旅游就可以居住更长的时间！”
　　有的旅客都已经感动的流下眼泪。

第399章  惊喜不断
　　“好羡慕呀，我也好想有一天跟你一起到太空旅游一次。
　　在太空中一起观看美景，真是一种特别浪漫的事情！”
　　李慕儿靠在林海的肩膀上，一脸的羡慕。
　　“哈哈，这我早就计划好了！等下一次超大型的太空基地建造完毕，我们再一起去。
　　这只是一个实验品而已，空间有限没啥意思。
　　下一个大型的太空基地肯定会让你更加震撼。”林海笑着说道。
　　李慕儿闻

第400章  月球计划
　　李慕儿没想到这里面竟然还有这么多的门道。
　　看着林海的眼神，全都是崇拜之情。
　　“你真是太厉害了，要不是你给我讲解，我都不知道还有这么多的用处。”
　　“不这么干不行啊！只要西方国家一旦参与进来，他们就会联合起来打压我们华夏。
　　还不如趁此机会将他们所有的道路全部堵死。
　　全世界只有我们华夏能做太空旅游项目。
　　表面上是民事用途。

第401章  安全发射
　　李秀长用力的点点头：“我们都没有想到你研发的第二代工具型机甲这么厉害。
　　探索外太空的确可以发挥很强的能力。”
　　“一个星期之后发射月球基地应该没问题吧？”林海询问道。
　　“绝对没问题！”
　　“那我就先去休息一下，等到发射的时候通知我一下！”
　　林海打了一个哈欠，回办公室休息。
　　“你尽管去吧，有问题会叫你的！”
　　聊完之后

第402章  最强月球基地
　　林海脸上也露出了微笑。
　　这种降落方式已经经过了好几次精密的计算，绝对不会出错。
　　但是亲眼看到发射成功，心情还是无比激动。
　　这已经创造了人类最大的历奇迹。
　　华夏将会是第一个在月球上建造基地的国家。
　　未来会有更多源源不断的物资运送到月球上。
　　在月球上不仅探测矿产，还会载人上去研究。
　　月球虽然体积小的多。

第403章  抱歉，登陆月球是种菜
　　为了运送矿石样本，还专门研发了小型的运载火箭。
　　这种运载火箭消耗的电能非常少，但是动力却不弱。
　　能够携带成吨的货物。
　　以最低成本当天就能把矿石和土壤样本运送回来。
　　及时确定取样的矿石分布情况。
　　任何一个国家都做不到这种程度，只有华夏才有这样的实力。
　　往返蓝星和月球，简直就跟开班车一样，甚至速度更快。
　　接下来就是

第404章  竞争得要实力
　　华夏在月球上建造太空基地的消息已经震惊了全世界。
　　一下子成为了超级大热搜。
　　许多国家都有关于月球的神话故事，一直都对月球非常向往。
　　更是有无数的天文爱好者天天都在观察月球上的景象。
　　想去月球看一看的人数不胜数。
　　没想到华夏居然悄无声息的干了这么大的事情却没有公布出来。
　　这让很多人震惊之余，也有很多政府非常的不满。

第405章  运回矿石
　　在指挥室里，工作人员可以在大屏幕上看到两个机甲连接好链锯。
　　利用齿轮带动，飞快的切割陨石。
　　“初步计算，这块陨石重达八千多吨，就算是我们的重型运载火箭。
　　也要来回八十多次才能完全运回来。”
　　航天局局长激动万分。
　　通过带来陨石的样品已经大概计算出来了整体的价值。
　　这块陨石里面含着丰富的铂金和钯金，妥妥的富矿。
　　初

第406章  第一块白金条
　　在华夏的贵金属提炼工厂。
　　矿石已经运送过来，开始进行提炼。
　　经过破碎之后运到了炉子里面。
　　专家们都在外面等着，等待着最后一步将金属提炼出来。
　　此刻所有人心情都无比的激动。
　　能够把这些金属炼制出来 ，可以满足华夏很长一段时间的工业需求。
　　或者把这些贵金属制作成首饰出售。
　　再也不用从国外进口贵金属材料，能够省下大笔

第407章  好心当成驴肝肺
　　“找林海解决？这可是程序跟机器适配方面的问题。
　　他也能搞得定？”
　　程序员一脸的不相信。
　　在他们看来林海的机械技术非常厉害，但这些技术跟程序完全不搭边。
　　哪个机械工程师，还能够同时研究电脑程序呢？
　　这根本不太现实。
　　李秀长微微一笑，就知道他们小看了林海的实力。
　　林海可是一个全能性的人才。
　　需要的技术，

第408章  三国竞争
　　“唉， M国以前做事还是比较严谨的，现在为了急于求成居然没有进行细致的调查。
　　他们降落的地方都在陨石地带，要是碰到陨石可就危险了！”
　　一个专家十分无奈。
　　“那是他们自己找死，我们既然已经尽到了提醒的责任。
　　就算是出现事故也是他们自己的事！”
　　“没错， M国现在对我们华夏非常敌视，还以为是对他们下圈套。
　　根本不相信我们的提醒

第409章  这就开始互怼了
　　跟华夏关系好的那些国家网友，反而个个都欢欣鼓舞。
　　华夏越强他们就越有安全感。
　　无论跟着哪一个国家，这些小国家都是附庸。
　　但是在M国眼里根本看不起这些贫穷小国。
　　要么把他们当做工具，用完直接抛弃掉。
　　要么就是毫无顾忌进行打压。
　　从这些国家抢夺所需要的资源。
　　随着华夏越来越强大，西方国家已经不敢轻易妄动。

第410章  不甘落后
　　华夏的宇航员顺利的登陆，机甲过去把所有的设备全部都卸下来。
　　这次又运来了四个新的机甲，无论是探测还是开采的效率大大提升。
　　看到华夏的设备竟然如此先进，一次性能够携带这么多的货物。
　　西方的网友和专家立刻变得羡慕嫉妒恨。
　　他们的火箭连十分之一的货物运载能力都没有。
　　只能带过来一个小型的太空舱作为月球基地。
　　就连吃的东西也都是压

第411章  向华夏寻求救助
　　“你们这些家伙全都闭嘴，我们熊国的火箭技术并不差。
　　只是在找更合适的降落地点而已！
　　绝对不会出现任何问题！”
　　“应该直接把西方国家的宇航员全部都干掉，看他们还敢不敢胡说八道。”
　　“没错，靠实力抢夺地盘！我们熊国能把西方打出屎来。”
　　熊国不愧是战斗民族，一开口就是要吵吵着动手。
　　“你们要是敢对我们的宇航员动手，那就是对整个西

第412章  用机甲接火箭？
　　“明白，我立刻上报最高领导！”
　　李秀长立即打电话给主席。
　　主席听完之后非常重视。
　　立刻吩咐说道：“你们做的非常正确！救人才是最首要的事情。
　　无论能不能成功，我们都要尽全力而为！
　　大胆的去做，无论后果如何，都不会让你们承担任何责任！”
　　“多谢主席！”
　　李秀长心中万分激动。
　　有了主席的话，心中也就有了足

第413章  危急时刻
　　“开什么玩笑？在月球这种空气极其稀薄的地方，如何能够救下这么巨大的火箭？”
　　“这根本不可能，结果只会是一切徒劳，说不定还会造成自己巨大的损失！”
　　“天哪！华夏是不是真的以为自己就是救世主啊！
　　什么事情都敢去做？
　　居然想接住出现故障的火箭，根本就是天方夜谭。”
　　国外绝大部分的网友都认为这绝对是做不到的事情。
　　火箭有多么巨大，

第414章  激动人心，华夏永不让人失望
　　“一定要加油，我相信你绝对不会出错的！”李秀长深呼一口气，好像是在给自己加油一样。
　　直播间里的评论都已经彻底炸开了锅。
　　看到华夏机甲站列的队伍，这下已经没有任何人怀疑。
　　华夏真的打算使用机甲接住火箭。
　　“我去，这居然是真的！”
　　“机甲接火箭，难道华夏造出来的机甲都是超能机甲吗！”
　　“卧槽，卧槽，此刻我已经无法表达我激

第415章  死不承认
　　“就别再聊了，货仓不能弹射出来，咱们还得想办法把货仓打开。
　　要不然宇航员还是没有办法出来！”
　　林海笑着说道。
　　既然经过系统的精密计算，能够接住火箭，肯定是错不了。
　　从一开始林海就没有太担心。
　　“说的是，火箭这么高，货仓在中上部位，没有足够的工具。
　　还真是很难把货仓放下来！”
　　突然之间所有人都犯了难。

第416章  没有不可能
　　林海刚才已经经过了精密的计算，确定利用这些机甲，可以把货仓吊下来。
　　回答说道：“在月球上的重力只有蓝星上的六分之一。
　　这是我们最大的优势！
　　虽然太空舱非常沉重，但是在月球上面也就相当于六分之一的重量而已。
　　刚才我已经计算过，让机甲爬到火箭的上方。
　　做成一个简易的吊车。
　　其他的机甲在另一边把火箭拉住，防止火箭倒下。

第417章  陨石降临
　　熊国航天局，所有的专家呆呆的看着屏幕。
　　在几十分钟之前他们还以为自己的火箭会发射失败，所有的宇航员全部都会遇难。
　　没想到华夏居然一次又一次创造奇迹，把他们的人救了出来，还保住了完整的火箭。
　　如果发射失败宇航员全死，对于熊国的国际地位打击将会是无比巨大。
　　能够在月球上获救，简直就好像是在做梦一样。
　　到现在都有些不敢相信。
　　这

第418章  好心当成驴肝肺
　　航天局的监测人员，立刻把这个消息告诉局长。
　　“局长不好了，我们发现有陨石群，还有二十四小时就能降落月球。
　　面积相当大！”
　　这可不是小事情。
　　航天局局长连忙召集所有的专家召开紧急会议。
　　“赶快确认一下，流星雨对我们的基地会不会造成影响？
　　我们的月球基地，有没有在陨石掉落的范围之内？”
　　所有人都变得紧张不已。

第419章  灾难来临
　　华夏公布的消息吸引了不少天文爱好者前来围观，观看月球流星雨。
　　这些人的望远镜相当不错，经常拿来观赏月球。
　　用来观看月球上的流星雨相当合适。
　　过了十个多小时之后，不仅仅是M国就连熊国和一些其他国家的航天局也发现情况不对。
　　真的发现了流星雨群。
　　数量相当多 ，正朝着月球快速的接近。
　　这个发现把他们震惊的目瞪口呆。

第420章  华夏出手
　　“呦呵，没想到西方国家现在知道着急了！
　　我们华夏早早就给你们发布预警，结果不识好人心。
　　还说我们华夏对你们使用计谋。
　　有本事就不要躲避，硬扛的呀！”
　　华夏的网友这下真是看不过去，开始嘲讽起来。
　　“不要这么说人家嘛！不知道的还以为咱们是在幸灾乐祸呢！
　　哈哈哈，不好意思我真的忍不住！”
　　“简直笑死人，西方国家这下可

第421章  机甲支援
　　“只是让机甲去冒险这还差不多，最起码不会让我们的人陷入危险中。”
　　“果然能够拯救世界的还是得看我们华夏！
　　西方国家在作死作出错误的判断，可把他们的宇航员给害惨了。”
　　“加油啊，只要我们华夏出手必定可以马到成功！”
　　华夏网友们无比感动。
　　总是可以成为最强大的希望。
　　“我一直就说华夏一定可以成为未来的领导人，并且成为最强大的国

第422章  硬抗陨石？
　　六个机甲一起动手，挖山洞的效率非常高。
　　让围观的网友更是大开眼界。
　　“哇，这效率也太高了吧！不知道的人还以为这只是普通的土层呢。
　　要知道这全部都是坚硬的岩石呀！”
　　“怪不得华夏把机甲运到月球上，这样的效率开采矿石也相当高。”
　　“这下可彻底能放下心了！只要能够把山洞挖出来，就可以保护所有航天员的安全。
　　再大的陨石掉落也不用担

第423章  举世震撼
　　“卧槽，卧槽，一剑击碎陨石！这样的实力，谁能做得到？
　　还有谁？”
　　华夏网友大声呐喊！
　　“膜拜，华夏不愧是父亲之国，能够把真正的机甲制造出来。
　　还拥有如此强大的威力！
　　华夏绝对可以成为世界上最强大的国家！”
　　“这才是我心中真正的机甲！虽然我们倭国机甲动漫做的非常好。
　　但是却没有实力制造出来真正的机甲！”

第424章  躲过危机
　　其他国家的航天局也发现大块陨石即将掉落宇航员附近。
　　连忙发布消息。
　　希望能够引起华夏的重视。
　　网友惊呼不已。
　　“这么大个的陨石，机甲能打碎吗？”
　　“不可能，赶快躲进石洞里面吧！能够打碎西瓜大小的陨石，就已经非常吃力了。
　　好几米大小的陨石，携带的能量非常强大。
　　千万不要冒险啊！”
　　“我也认为应该赶快躲

第425章  闷声发大财
　　华夏航天局早就准备好了一切。
　　早就已经通过雷达计算出来了陨石掉落的准确地点。
　　避开危险的区域，让月球车携带物资前来支援。
　　听了林海的话，宇航员这才放下心来。
　　等了片刻之后，四辆月球车顺利的抵达。
　　以最快的速度给他们换好了新的氧气瓶。
　　让宇航员坐在月球车上，一起返回华夏基地。
　　西方国家怎么都没有想到，之前还在看熊

第426章  赌约可不能忘了
　　华夏闷声发大财，光是运回陨石矿产，短短一个月之内就赚取了上千亿。
　　尤其是很多稀有的金属原料，有钱不一定都能买得到。
　　有了这些稀有珍贵的金属，可以制造出来更加强大的合金。
　　有了这种合金便可以研发尖端武器，生产顶级的车床。
　　让华夏的工业技术再次飞跃式的发展。
　　国防大学已经开学，果然跟之前预料的一样。
　　顶级的人才全部都报考国防大

第427章  效果惊人
　　“这是我刚研发出来的，至于管不管用还得经过临床的试验才行。
　　赶快帮我安排一下吧，看看这种测试纸的正确性。
　　务必要在国庆节之前，能够得出结论！”
　　林海正色说道。
　　“没问题，让医生去临床试验非常方便！大医院里根本不缺少病人，只要给病人免费使用，并且承担他们的检测费用。
　　肯定有很多病人愿意参加测试！”
　　李秀长想也没想，就回答道。

第428章  新闻发布会
　　“我再补充一点，以后看病治疗会更加方便，医院的患者必定大幅度减少。
　　所有的公立医院都有可能会进入严重亏损状态。
　　所以我们必须要进行医院改革。
　　医院不再负责盈利，而是由财政进行补贴。
　　以后对国外销售病症测试纸赚取的利润来补贴。
　　还有非常重要的一点。
　　虽然测试纸可以代替大部分的检测设备。
　　但是对于大病的治疗，依然还

第429章  轰动世界
　　这些记者有国内的也有国外的，直接进行全球直播。
　　只要是关于林海的直播，必定会立即登上热搜。
　　林海讲述完论文之后，又把医院测试的报告拿出来展示给所有人。
　　“这是医院里的临床报告，病症快速测试纸准确率百分之百。
　　现在国家已经开始进行第二期更大范围的临床验证，很快就会有结果。”
　　有论文，有事实证明。
　　此刻再也没有人怀疑林海发明的

第430章  爆赚万亿
　　不仅很多医疗机构和顶级的医学专家在测试这种产品的可靠性。
　　还有很多民间机构也在加紧速度研究实验。
　　并且整个过程都进行直播，让所有的网友一起监督。
　　测试了许多次之后，确认准确性百分之百，没有任何错误。
　　国外的网友都惊喜万分。
　　开始想方设法得到这样的测试纸。
　　哪怕是平时没有病，可以提前买几个放在家里。
　　一旦生病立刻

第431章  长久生意
　　林海听了赵天来的话简直哭笑不得。
　　“你可是堂堂国安局局长，下注还上瘾了不成？”
　　赵天来着急的分辩道：“我可不是什么赌鬼上瘾。
　　这可是世界级的大赌盘。
　　除了世界杯之外，也只有你有如此巨大的号召力。
　　一次能赚上万亿资金，这样的好生意怎么能错过？
　　这些钱咱们赚了，也比让国外赚走的强。”
　　林海觉得很有道理。

第432章  M国的潜力
　　对于华夏取得的成绩，  M国高层反应极其激烈。
　　所有的高层官员和顶级军火商，在一起召开会议。
　　“再这样下去，华夏不仅会彻底超越我们西方国家。
　　而且他们会打压我们的传统产业。
　　华夏的症状测试纸卖的非常火爆，已经没有多少人愿意来医院里看病。
　　必须得想个办法打击他们才行！”
　　一位军火大佬沉声说道。
　　“放心，只要我的研

第433章  这就嚣张了
　　“说的有道理，林海研究出来这么多先进的武器，也只有他才能想到应对的办法了！”
　　M国的武器突然间大幅度提升，让很多将军都乱了分寸。
　　武器发展到这种程度想要提升已经非常困难。
　　M国的武器居然一下子提升了这么多，实在太过于恐怖。
　　连追赶的勇气都没有。
　　军区总司令立即给林海打电话，把情况告诉他。
　　林海听了之后十分惊讶。

第434章  熊国橄榄枝
　　“真是笑死人了， M国只是生产了几架样品机而已，到底实战能力怎么样还不好说。
　　就算是极限速度能开到这么快，又能持续多长时间？
　　风阻系数考虑过吗？携带的燃料考虑过了没有？
　　再说了，你们怎么知道我们华夏没有秘密武器？”
　　一个华夏资深的军工迷在网上开始分析当前局势。
　　本来感觉到巨大压力的华夏网友，这才迅速的反应过来。
　　“说的有道

第435章 来自西方的打击
　　华夏竟然愿意把顶级的芯片出售给熊国。
　　极其不可思议。
　　对于熊国来说顶级芯片绝对是一个国家的最高机密，对外必须限制出口。
　　甚至让熊国总统认为这不是事实。
　　“你说什么？愿意把军工最顶级的芯片出售给我们熊国。
　　你不是在开玩笑吧？”
　　华夏主席微笑着说道：“我们的身份怎么可能随便开玩笑？
　　尤其是在这么正式的场合之下！

第436章  早有准备
　　虽然需要全款预定，但是对于疯狂的果粉来说根本算不了什么。
　　都想先抢到一部水果手机。
　　连黄牛都加入了抢机大战。
　　还没有开始生产，水果手机就已经销量暴涨。
　　又重新找到了当年手机霸主地位的感觉。
　　“水果手机就是好用，总算等来了高端芯片！
　　水果手机的系统是其他品牌都无法追上的！”
　　“别喷水果手机价格贵了，人家就是档次高

第437章  给你机会不珍惜
　　林海这边其实早就防止湾积电突破芯片技术之后，对华夏展开全方位的反攻。
　　所以这一次干脆将光刻机和芯片技术提升到极致将他们远远甩开。
　　等到湾积电和M国投入大量资金准备生产的时候，再狠狠的打击对方。
　　让他们的库存全部都砸在手里。
　　资金已经耗尽，生产出来的货物又难以销售出去。
　　没有了钱就没有办法继续投资研发。
　　水果公司将会很快沦落

第438章  加紧生产
　　林海的顾虑也不是没有原因。
　　就算华夏突破了很多顶级的技术，能够轻松占领市场。
　　可是也不能把这些国家一棍子打死。
　　毕竟华夏的产品也要销售出去。
　　要是真的把这些敌国全都得罪光，导致他们完全跟华夏割裂。
　　华夏的产品卖不出去也就没有办法赚到钱。
　　所以就算是竞争对手，也给他们维持下去的机会。
　　可是棒子国不知死活，居然想跟

第439章  降价清库存
　　龙为公司以最快的速度做好准备，对外表现出一副十分慌张的姿态。
　　加快速度低价，将所有的库存全部都甩出去。
　　在将来华夏的国产手机就算是中端产品，也可以用上1T内存。
　　配置相当强悍。
　　有了碾压级别的配置，消费者不心动是不可能的。
　　只要配置够高价格够便宜，妥妥的成为爆款。
　　尤其是这种高级别的内存手机成本却没有增加多少。

第440章  雷达新概念
　　华夏国产手机厂家的操作，就连M国和棒子国都没有看明白。
　　他们调查的非常清楚。
　　高端内存芯片只有棒子国的爆炸公司和M国能够生产。
　　只要他们联合起来不对外销售。
　　华夏手机绝对买不到高端的内存芯片。
　　“看来这是华夏反应的非常迅速，知道他们在手机行业已经完蛋了。
　　赶快清除库存，能够减少损失！”
　　“也只有这一个可能了！内

第441章  全新技术导弹
　　“视觉AI系统？这是什么新技术，我怎么从来没有听说过？”李秀长听得满脸疑惑。
　　林海笑着说：“这个技术其实并不罕见，相当于无人驾驶技术差不多。
　　利用超远程视距摄像头技术，进行跟踪敌人战斗机。
　　再加上AI技术，能够持续跟踪。
　　飞机都是在高空中飞行几乎没有什么障碍物。
　　地面的雷达很容易追踪。
　　不仅如此，太空的卫星也同样可以配合追

第442章  子弹再飞一会儿
　　M国的军演在全世界引发了轰动，继续奠定了M国的世界霸主地位。
　　这样强大的战斗机可以随时攻击蓝星上任何一个国家。
　　超快的速度和强大的火力，能够毁灭任何军队。
　　就连熊国都感觉到无比的焦虑。
　　他们也在全力升级自己的雷达和导弹技术。
　　但这并不是一朝一夕能完成的。
　　熊国变得无比的紧张。
　　就连熊国总统办公的地方都藏在了非常

第443章  迷惑对手
　　国防大学武器研究所，所有的专家们都在日夜不停的加班工作。
　　以最快的速度把超视距雷达样品改造出来。
　　安装在首都军区。
　　用来观测 M国的敌机踪迹。
　　既然M国认为他们的战斗机全世界的雷达都无法追踪到。
　　首先要做的肯定是要侦查华夏首都的军事情况。
　　并且模拟轰炸华夏首都。
　　对M国的伎俩，华夏的高层根本不用多考虑也能想得到

第444章  一击命中
　　“说的好，一定要让他们有来无回！”
　　李秀长紧紧握着拳头。
　　“为了能够以最小的影响把M国的敌机打下来，咱们还得做好另一手的准备。
　　敌机快要飞进来的时候立刻截断他们的通讯。
　　在国内把敌机打下来。
　　反正他们出事不在我们华夏区域，没有任何借口找我们的麻烦。”林海正色说道。
　　“让军区已经在开始测试了，切断消联络之后接管对方的通话。

第445章   M国懵逼了
　　眼前发生的情况完全超乎了所有人认知之外。
　　一架飞机根本不可能突然之间就消失，而且没有任何的征兆和反应。
　　要是说飞行员叛逃华夏，更是不可能发生。
　　飞行员都是经过千挑细选出来的，背叛M国根本没有意义。
　　并且他们对飞行员了解的非常清楚，根本没有叛逃的任何想法。
　　“立即让第二架飞机出发，一定要查看清楚，把我们的飞机找到！”
　　到现在

第446章  全都消失
　　“到底发生了什么事情，一定要赶快搞清楚，我就不相信华夏真的有这么强的本领，悄无声息的把我研究出来的新战机摧毁。”
　　尼古拉脸色冰冷地喃喃自语道。
　　M国派出去的侦察机很快到了指定的位置，海面上什么都没有发现。
　　哪怕是飞机下降到很低的高度，也没有发现任何飞机的残骸。
　　这种级别的侦查机华夏的雷达可以轻松发现。
　　指挥部里此刻已经非常的放松。

第447章  不接受指责
　　M国的官员此刻有苦说不出。
　　心中急的要命。
　　甚至就连 M国大使馆官员都觉得这种指责实在是无稽之谈。
　　飞机飞在天空中突然之间消失。
　　而且他们紧接着就派出侦察机在消失的地点搜寻了一遍。
　　如果真的是被导弹击毁肯定会有残骸。
　　他们根本没有丝毫证据。
　　这样平白指责华夏，实在是没有底气。
　　华夏官员早就看出来对方

第448章  乘胜追击不留机会
　　林海心动非常清楚，想要打败西方国家没有那么容易，毕竟他们根深蒂固几十年来一直主导全世界。
　　在很多人的心中西方国家才是这个世界的统治者。
　　尤其是这些西方国家机器的团结。
　　碰到任何对手都一起出手对付。
　　华夏还有很长的路要走。
　　但是现在华夏已经完全可以实现内循环。
　　就算是西方国家想要制裁华夏，他们反而会受到更大的伤害。

第449章  懵了
　　水果公司懵了，爆炸公司懵了，棒子国懵了， M国也懵了。
　　技术从来都是一步一步稳步发展。
　　根本不可能一下子提升这么快。
　　并且华夏使用了全新的芯片技术，从硅基材料直接进入了碳基材料领域。
　　虽然M国也在努力研究这方面的技术，但是进步非常慢。
　　最起码几年甚至十几年之内，都无法突破硅基芯片的极限。
　　而华夏居然一下子把芯片技术提升了十

第450章  被夺权
　　“我认为这时候应该向华夏表示善意，保证不再跟华夏为敌，能够得到他们的谅解。
　　跟华夏继续合作可以卖给我们高级芯片。
　　这样至少可以继续对外销售手机。
　　爆炸公司绝对不能倒下去，对国家的牵扯实在太大了！”
　　有人提出建议。
　　“哼，现在才在想到这些有什么用？要不是我们出手制裁华夏，华夏也不会这么迅速突破技术。
　　如果一开始我们好好的供货

第451章  寻求合作
　　尼古拉听到手下的报告，满脸的笑容。
　　“很好，棒子国的科技实力还是相当强的，对我有很大的用处。
　　把他们的工厂改造一下，全力给我生产零件。”
　　“这件事情已经通知爆炸总裁了，他会全力为我们效劳。
　　如今棒子国已经尽在掌握，但是表面上依然还是棒子国自己人管理。
　　绝对不会引起华夏的反应。”
　　“没错就是这样，我们的计划绝对不能被外人知晓

第452章  西方还是低下了高傲的头颅
　　华夏提出的要求，这些西方国家一口气都答应下来。。
　　他们的通讯网络已经远远落后于华夏，这时候制裁华夏没有任何好处。
　　而且华夏也答应给他们提供定制的芯片。
　　帮助这些国家提高研发速度。
　　华夏和西方国家实现了共赢，签订了数千亿的大单。
　　先把西方国家主要从事建设城6G网络。
　　龙为公司成为了大赢家。
　　毕竟绝大部分的订单都归

第453章  钱还是要赚的
　　“真好玩，事情变得越来越精彩万分！
　　棒子国一直都坚定站在M国这边，但是M国却丢掉棒子国访问华夏。”
　　“棒子国号称自己是M国的第一小弟，看来人家没有把他给当一回事呀！”
　　“就问棒子国的脸疼不疼？刚说了指望M国突破技术打压华夏，可是现在M国已经妥协了。
　　已经派人访问华夏，却把你们棒子国丢在了一边不管了。”
　　“ M国向来就是这个样子，为了利

第454章  谈判就是要强势
　　“华夏真是太仁义了，居然再一次放过了水果公司。
　　水果公司和爆炸公司本来可是想要联合起来击垮华夏的手机产业。
　　他们下手的时候可从来没有手软过！”
　　“真搞不明白华夏为什么要饶了水果公司，面对敌人的心软就是对自己的残忍。”
　　“我想华夏应该有自己的考量吧，我们支持国家就行了。”
　　“华夏真的是一个非常友好的国家，从来不会主动打压其他对手。

第455章   卖的就是一个高价
　　王才林心中非常清楚， M国绝对不可能因为付款方式的事情放弃购买芯片。
　　更何况上级指示说可以供货，又没有说必须给他们供货。
　　既然谈不拢那就是M国的问题。
　　懒得搭理对方的威胁。
　　水果公司的谈判主管眼看就要谈崩了。
　　顿时着急起来。
　　买不到芯片，国务卿照样可以领工资。
　　他们这些高层下场可惨了，公司一旦倒闭就得失业。

第456章  要求加码
　　水果谈判主管面色大变。
　　“你们的这个要求也太过分了吧！”
　　M国的国务卿更是气的一拍桌子猛然站起来：“太过分了，这是谈生意，不能把政治的事情参与进来！”
　　要知道机车岛可是M国牵制华夏的一个钉子。
　　尤其是机车岛的大康集团，可是电子产品的代工龙头企业。
　　水果公司大部分的产品都是交给大康集团代工的。
　　支持大康集团，就是能够支持机车

第457章  不要脸的倭国
　　“这个提议好，必须得规范所有的工厂，不能比大康集团的待遇差了。
　　待遇太差的就把他们排除供应链之外。
　　如今华夏越来越富强，百姓的生活收入也得提高一些。
　　相互内卷，各自倾轧价格，只会害人害己。 ”
　　王才林对林海的意见十分赞同。
　　反正钱都是水果公司给的，必须要让所有的百姓跟着受益。
　　“这件事情就交给你了，我们还有很重要的研究工作

第458章  专利官司
　　“你们这些指责倭国的人还是去好好的查一下专利法吧。
　　这一次吃了大亏希望国家能够重视中医。
　　但是既然是人家申请了专利，我们就不应该侵权随便开药方了。”
　　“华夏必须得遵从国际法则，要不然会被全世界所唾弃。
　　我们华夏绝对不能失信于人！”
　　“看来倭国真是太伟大了，要不是有倭国竞争我们永远无法认识到中医的珍贵之处。
　　我们已经把老祖宗

第459章  不能让其得逞
　　“还是你自己看看新闻吧！我也是刚接到朋友的电话，这才知道形势居然严峻到了这种程度。”
　　李秀长把手机递给林海，继续解释说道：“我有一个朋友是中医世家，他的医术相当好，经过几代的经营还成立了中药公司。
　　他们的药厂生产的几种中药治疗效果相当不错。
　　可是倭国居然申请了绝大部分的中药专利，导致我们国家所有的中药方几乎都不能使用。
　　这样下去我们的中医恐怕就要

第460章  灵草堂
　　几十架卫星的无人机在方圆几公里的区域仔细的查探。
　　有任何可疑目标，都会立刻有人前去调查。
　　必须要排除所有的危险。
　　有了交警在前面开道，大大缩短了赶路的时间。
　　在路上林海才知道李秀长的朋友居然是一位非常德高望重的老中医。
　　他们的中医世家已经传承了几百年，医术相当厉害。
　　甚至还专门编撰过医术。
　　公司的名字叫做灵草堂

第461章  破局
　　“好好，大家都好！”李秀长微笑着回应。
　　“秀长，你来了可得帮帮我！这些倭人实在欺人太甚。”
　　公孙羊差点流出了眼泪。
　　这样一个老人几乎被逼到了绝境。
　　“不用着急，今天既然来了肯定要把事情解决！”李秀长连忙安慰。
　　李秀长刚想介绍林海， 看到林海朝着他微微摇了摇头。
　　先不要暴露自己的身份，看看这些倭国人到底想要干什么。

第462章  副作用
　　“这是怎么回事？他们的专利配方我也看过，没有发现什么不对！”
　　其他人有些疑惑。
　　灵草堂里的董事会都是由资深的中医组成的。
　　虽然比不上公孙羊，医术也相当的深厚。
　　倭国的专利公布之后，就已经立刻专门研究过。
　　对于他们的新配方惊叹不已。
　　疗效确实进步了很多。
　　怎么突然之间说有后遗症？他们却完全没有发现。

第463章  发扬光大
　　灵草堂写完文章之后，不仅发在了公司的官网上。
　　还通过自己的关系找了很多新闻媒体报道。
　　必须要让新闻媒体尽快把这个消息传播出去。
　　防止有中医或者中药公司承受不住压力给倭人赔偿。
　　很多华夏人对这件事情非常的关注。
　　尤其是对于倭人偷窃华夏的药方注册专利非常愤怒。
　　灵草堂公布的消息很快传遍了整个网络。
　　网友们看了这个消

第464章  开办中医学校
　　“专科中医，这种模式大医院也在推广，就是效果还是并不好。”
　　公孙羊皱着眉头说道。
　　“就算学的全面一些，各自有所主攻的方向，总算是能够学得快一些吧！
　　我也知道中医必须对整个人的身体了解非常全面。
　　毕竟不是像西医那样头痛医头脚痛医脚。
　　但是在传授的方法上，应该有所创新才是。
　　固步自封，会渐渐被时代所抛弃的。”
　　公孙

第465章  揭发真相
　　林海也给他们提供了一些建议，而且还答应在办学方面给他们提供一些帮助。
　　自己有了什么研究，也提供给中医学校。
　　公孙羊更是感恩戴德，信心十足。
　　有林海给他们做后盾，还有什么做不了的事情。
　　林海最后总结说道：“虽然大学里也有中医专业，但是那些教师的经验绝对不如你们各位。
　　我相信有你们专门教导学生，肯定可以教出来更好的成绩。”
　　公

第466章 巨额赔偿
　　倭国政府十分焦急，立即召开紧急会议探讨该如何解决这件事情。
　　赔偿肯定是躲不开，但是他没有得想办法减少损失。
　　希望这些西方国家千万不要狮子大开口，要一个天文数字。
　　按照西方国家的尿性，他们可都是得理不饶人。
　　好不容易有了收割的机会，绝对不会轻易放过。
　　倭国又无法反抗这些西方国家。
　　一旦拒绝赔偿，作为一个出口大国，他们的所有出

第467章  尼古拉出手
　　“尼古拉先生有所不知，本来我们都已经做好了无比周密的计划。
　　可谁曾想终究还是百密一疏。
　　怎么都没有想到中药的配方居然如此复杂。
　　还被华夏的中医发现了副作用，这才功亏一篑。
　　要不然我们真的可以打击华夏政府的公信力。”
　　山本连忙解释。
　　虽然是在打电话看不清楚双方，山本还是无比恭敬的鞠着躬。
　　“还是算了，我也知道你对

第468章   治不好全额退款
　　“什么，居然一下子有了一百多个专利配方，华夏中医界这是疯了吧！”
　　“难道是对抗代替倭国和棒子国申请的专利吗？”
　　“我怎么觉得有些极度不靠谱，一个好的药方，需要研究很多年。
　　一下子研究出来这么多的专利中药配方，总觉得不太靠谱，不会有更大的副作用吧！”
　　“如果是整个中医界拿出来这么多配方还算靠谱，毕竟有很多人都有祖传的秘方，平时根本不会公开示人。

第469章  新的战争
　　林海在华夏的号召力果然极其强大，有了林海站台，再加上治不好病全额退款的诺言，一下子赢得了所有人的信任。
　　药品还没有上市，热度就已经炒起来了。
　　尤其所有的病症都可以实现自行检测。
　　检测出来病症，直接买药自己服用就可以治好。
　　只要效果能够达到预期，中药必定可以迅速崛起。
　　许多人对这些药方都寄予厚望。
　　“我的咽炎已经几十年了，经

第470章   痛打落水狗
　　在国防大学研究所，赵天来拿着一份资料找到林海。
　　“你赶快看看，倭国果然不安分，到了这种地步还没有放弃抢夺中药市场。
　　倭国正在做三个计划。
　　通过在华夏注册中医品牌，继续把成品中药销往西方国家。
　　另外他们派人正在花大价钱挖我们的中医。
　　估计想用这些中医继续研究配方。
　　更可恶的是正在市场上大量收购药材，企图把好的药材全部垄断。”

第471章  反手打垮
　　“我们不给赔偿也不是不可以，可是这些被查封的中药无法再要回来。
　　另外倘若官司不能打赢，拒绝赔偿以后无法在西方国家继续销售。
　　这可是很大的问题！”
　　手下的主管提醒说道。
　　“尽量先拖延一下，我们所有的做法都是合理合法的。
　　就算是打官司也绝对能胜诉。”医药公司总裁冷声说道。
　　“那好吧，我们立刻准备起诉的相关事宜。
　　现

第472章  又用毒计
　　短短十来天的功夫，药材的价格就从最高点落到最低点。
　　赵天来找人装扮成药材商人，从倭国手里把药材回收过来。
　　不仅给的价格低，而且只要高品质的药材。
　　质量稍微差一点的不要，让倭国当垃圾丢掉。
　　品质差的药材药效实在太差，根本不能用。
　　在之前正是因为倭国一直都在大价钱收购好的药材，把最差的留给华夏的中医。
　　这才导致华夏中医越来越不

第473章  不屑领奖
　　上一次林海领奖被暗杀的事情还历历在目，尤其是林海的表现十分惊人。
　　能够发出巨大的闪电挡住子弹，简直就好像雷系的魔法师一样。
　　很多人甚至都认为林海是一个拥有超能力的高手。
　　对他极其的崇拜。
　　甚至还以为华夏有真正的修仙者，林海就是其中之一。
　　很多人都担心林海这次不会再去领奖了。
　　这么盛大的仪式没有林海前往，真的是非常的可惜。

第474章  喜讯传来
　　“快把这件事情上报给领导，给李院长也打个招呼。
　　林海给提供的技术，得先让他知道。”
　　赵鑫十分激动。
　　奋斗了好几天，只有累的受不了的时候才会休息一会儿。
　　此刻却真的没有丝毫睡意。
　　“好，我这就给他打电话！”
　　这才五点多钟而已，还都在沉睡中。
　　李秀长的手机响起来，看到电话号码立刻变得精神抖擞。
　　连忙接通

第475章  试飞
　　主席对战略轰炸机非常重视，要不然也不会一大清早就过来亲自观看。
　　寒暄过后正色说道：“飞机虽然已经组装完成，还是得赶快试验一下。
　　只要确定飞机质量没有任何问题，可以亮相全世界。
　　我们一直缺少战略轰炸机，所以很多国家对我们华夏没有敬畏之心。
　　只要亮出来这个王牌，我们华夏就拥有了打击全世界的能力。
　　就连美国也不敢轻易跟我们开战。”

第476章  性能爆表
　　“主席仔细看，精彩的还在后面呢！”赵鑫提醒说道。
　　拿着通话机下达命令：“空中格斗能力试验完毕，开始测试隐身性能和最高时速。”
　　此刻所有的人都开始变得无比紧张起来。
　　隐身性能大家都有足够的信心，绝对能够达到世界领先水平。
　　但是最高的时速对飞机坚固程度要求极高。
　　而且对于飞机的结构造型都有很大的考验。
　　如果有任何地方设计的不够

第477章  抱歉，这奖懒得去
　　轰炸机的首次试飞非常成功，尤其是突破了极限的速度。
　　可以说光是依靠速度就已经足够震慑全球。
　　更何况还有如此优秀的隐身能力。
　　只要华夏亮出这个杀手锏，任何想要敌视华夏的国家都得掂量掂量自己的实力。
　　“幸不辱命，看来我们的战略轰炸机完全能够达到设计标准。”
　　林海微笑着说道。
　　“了不起，你们都是华夏的大功臣！从此以后在军工领域，

第478章  继续包围
　　“总统先生，华夏不让林海去亲自领奖，大概就是因为上次被暗杀的原因。
　　可正是因为如此，更加说明林海对华夏非常重要。
　　我们发展科技，还不如从林海入手，想办法把他引出来杀死。” CIA头领眼中闪烁着杀气。
　　“把他引出来，你们想的太简单了，现在华夏越来越加小心。
　　这样的人肯定在国内被严密保护。
　　派了多少间谍先去暗杀，连国防大学的门都进不去就被

第479章  强势驱逐
　　“立刻做好作战准备，只要M国的飞机敢进入我们的领地。
　　还是按照上次的办法，把他们的飞机打下来。”空军司令直接下达了命令。
　　“是！”
　　一声令下，整个空军都开始行动起来。
　　这时候通讯员快速的小跑过来。
　　“报告司令，有上级发过来的文件！”
　　空军总司令略微惊讶，把文件接过去仔细的观看了一遍。
　　微微的点了点头：“原来如此

第480章   M国害怕了
　　M国军事基地全都慌乱一片，就连将领指挥官也感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“这是什么情况？华夏什么时候拥有了全世界两种最顶级的战略轰炸机？”
　　虽然接触的时间并不长，但是他们已经从视频中看的清清楚楚。
　　华夏的B2和图160战略轰炸机飞行的速度超乎想象。
　　比他们的战斗机速度更快。
　　而且最可怕的是这轰炸机竟然在性能方面也超过了他们的最新战斗机。

第481章  就是硬气
　　以前这么大的事情就连总统也无法随意做决定，需要得到M国国会的授权，但是现在整个M国已经被尼古拉完全掌控。
　　他说的话没有人敢反对。
　　反对他的人不是得了奇怪的病，就是突然发生意外死亡。
　　然后被其他的人所代替，而这些人都是尼古拉的绝对崇拜者。
　　尼古拉走之后，海陆空全军做好了作战准备。
　　他们的核弹随时可以向华夏发射。
　　华夏进行军事

第482章   全面亮相
　　华夏真正的实力没有亮出来之前，所有的人都在暗自猜测。
　　华夏到底有什么样的底气，竟敢跑到倭国和棒子国家门口搞军事演习。
　　这可是对他们极大的侮辱和挑衅。
　　M国也绝对不会坐视不管，肯定会趁机发难，找机会打压华夏。
　　华夏的军舰到达了指定区域开始排兵布阵，放置打靶的船只。
　　在直播间里观看的网友越来越多，居然已经突破了两亿。
　　可是华夏

第483章  无敌了
　　弹幕上有许多的评论，都认为华夏这样做没有任何意义。
　　战略轰炸机需要的就是多携带弹药，飞得快，能够长距离飞行并且拥有隐身性能。
　　依靠强大的火力打击能力，摧毁敌国所有的军队和建筑物。
　　没有任何一个国家会拿战略轰炸机当战斗机使用。
　　可是接下来战略轰炸机的动作让所有的人再一次震惊。
　　华夏的战略轰炸机飞快的翻滚着跟头，并且在空中迅速的机会靶机。

第484章  倭国害怕了
　　华夏的网友还没有多说什么，倭国的网友在网上已经彻底炸了锅。
　　感觉到无比的慌乱，心中越发的担忧。
　　“我们国家的政府要赶快改变外交策略，尽量脱离M国，把他们的驻军全部都赶出去。
　　最好能够让华夏在我们国内驻军，可以更好的保护我们。
　　无论如何都不能再跟华夏为敌！”
　　“华夏的战略轰炸机如此强大，起飞只要几分钟就可以轰炸我们国家全境。

第485章  各方反应
　　华夏这边演习完之后，舰队和飞机全部撤回。
　　可以称为全世界最短的军事演习了。
　　可是没有任何人能挑得出毛病来，也没有人敢喷华夏的武器。
　　这样的战略轰炸机足以傲视全球，找不出来任何对手。
　　无论是熊国还是 M国，他们的顶级战斗机在华夏面前已经完全落伍。
　　熊国总统和情报部门的首领刚看完现场直播，久久沉默不语。
　　“总统先生，现在可以确

第486章  商量对策
　　“拉拢熊国全面封锁华夏，这可是一个大手笔呀！
　　我觉得确实可行！” M国的国务卿第一个出言支持。
　　“我们对熊国打压了这么久，难道他们不知道拉拢熊国就是为了打压华夏吗？
　　我还是有一些担心， 熊国未必会答应我们的计策。
　　他们做事一直非常小心翼翼！ ”
　　国防部长思索着说道。
　　这些年来他们一直跟熊国针尖对麦芒，你已经快要把熊国的经济

第487章  一龙战群狼
　　华夏的高层在一起开始研究如果熊国也倒向西方，整个西方世界都联合起来封杀华夏，到那时候华夏该如何应对的问题。
　　把华夏所有的优势全部都盘点了一遍。
　　发现现在的华夏已经无比强大。
　　军事力量已经达到世界最巅峰。
　　就算不需要核弹的情况下，所有西方国家军队联合起来华夏也丝毫不怕。
　　华夏有能力第一时间将敌人所有的卫星全部打下来。
　　无论是

第488章  华夏的底气
　　“如果华夏不限制这些大规模杀伤性武器，对全世界的安全都有极坏的影响。
　　我们M国必定要对华夏作出抵制！”
　　“吉利国也要抵制华夏的霸权行为。”
　　“我们汉斯国绝不允许华夏依靠武力欺负其他弱小国家。”
　　……
　　这些不要脸的国家又开始使用起来了老套路。
　　只要想对付哪一个国家，都是一起联合起来。
　　不管有没有道理，随便编造一个

第489章  更好了？还是更坏了？
　　商务部经过仔细的核算之后，确定西方的制裁并不会伤筋动骨。
　　能够搬迁出去的也只是一些密集劳动产业，华夏现在早就已经看不上了。
　　高新技术产业东南亚各国产业链根本不齐全，也没有相关的人才。
　　要是搬过去只有死路一条。
　　必须还得留在华夏。
　　华夏官方很快公布了消息，西部新城马上就要开始正式运行。
　　所有前往西部新城的人，都可以安排一定的

第490章  华夏反制
　　“既然如此，那就继续增加制裁的筹码。制裁华夏的江海无人机，华夏的电动汽车，龙为手机，编造一个对我们有威胁的理由。
　　对他们进行顶格处罚然后禁售威胁一下，搞个几百亿美元再说。”
　　M国的国务卿冷声说道。
　　面对华夏的激烈竞争， M国的税收直线下跌。
　　反正已经撕破了脸，能捞多少就捞多少。
　　“这个办法好，不过我们对华夏的科技企业要做一下详细的调查

第491章  快速拉动GDP
　　华夏的企业反应非常迅速，有了华夏官方的撑腰，还有什么可担心的。
　　立刻宣布，卖完市场上的货之后不再发货。
　　暂时退出M国的市场。
　　这些产品价格迅速疯涨，再不买就买不到了。
　　导致整个M国的市场一片混乱。
　　很多黄牛都去拼命的抢这些产品，然后加价销售出去。
　　经过这样一炒作，价格翻着倍的往上涨。
　　本来还想跟进的欧洲国家，看

第492章  西部新城
　　不仅做好了招待游客吃喝玩乐的准备，关键这里所有吃的东西全部都是绿色食品。
　　无论是粮食还是水果蔬菜，包括饲养的牲畜，全都是严格的标准。
　　几乎不会使用什么农药，牲畜也不会喂养添加剂之类的东西。
　　华夏打算通过西部新城，做一个实验基地。
　　提升华夏食品安全问题。
　　只要西部新城能够做得到，在没有增加太多成本的情况下，就可以向全国推广。

第493章  强大的农业
　　为了憋一个大招，西部新城在之前保密的都非常好。
　　没有透露任何消息。
　　第一批游客到来之后，有人专门录像拍视频发到网上去。
　　还有一些人专门直播。
　　向全国展示西部新城的真实情况。
　　在网上观看的人，对这里的消费水平极为震惊。
　　“西部新城的生活条件也太夸张了吧！不仅环境这么优美，就连平时消费也能这么便宜。”
　　“太羡慕了，

第494章  农业让人如此震惊
　　一批来到这里旅游的大都是有钱人，随便出去玩一次花个几万块钱很正常。
　　但是从昨天来了之后，却发现西部新城的物价极低。
　　有钱根本都花不出去。
　　看到了网红葡萄，一下子开始了疯抢行动。
　　对他们来说花几千块钱能够买到就是赚大发了。
　　要知道去年还需要在网上抢购，每次上架都是秒没。
　　在这里前五斤竟然还可以半价，在这些人看来买的少了都是亏

第495章  不惧打压
　　很快华夏西部开发的旅游视频发到了国外的网络上。
　　更是在国外的网络上引起了巨大的轰动。
　　难以想象华夏短时间之内建造了一座全新的城市，并且开发了数亿亩的良田。
　　这样的效率在任何一个国家都做不到。
　　国外网民的崇拜之情溢于言表。
　　“看到了没有，这就是基建狂魔的真正实力。华夏建造的速度简直太快，太可怕了，可能一夜之间就能建造一座大楼。”

第496章  超轻金属合金
　　“我建议先发射一批低轨道卫星，用卫星查看火星上所有的地形。
　　把火星表面的地形绘制出来。
　　根据地形来判断是否存在矿产！”
　　林海开口说道。
　　蚱蜢工程已经建造的差不多了。
　　这些天以来发射了上千个太空发电站，一直延伸到火星附近。
　　发射火星路途上的能源补充问题已经完全解决。
　　但是建造巨型的采矿飞船需要一定时间。

第497章  蜂巢火箭
　　李秀长却好像没有听到林海的提醒一样，嘴里喃喃自语道：“宝贝，这可是真正的宝贝呀！”
　　“梦寐以求的航天材料，居然真的做出来了！”
　　“无价之宝，根本就是无价之宝！多少钱也不能卖出去！”
　　“领导，赶快测试一下新材料的性能。只要没有问题我们就可以大量的生产。
　　赶快制造一些小型的卫星发射到火星。
　　可以提前通过地形查探矿脉。”
　　林海提

第498章  成功发射
　　有了顶级的芯片技术和拍摄的镜头，生产顶级卫星的技术并不复杂。
　　很快就专门建造了一个生产线，开始全力生产卫星。
　　并且国防大学也在加快速度建造蜂巢火箭。
　　把报告上交给中央。
　　看完国防大学的计划，总理都被彻底的震惊了。
　　一次发射十万卫星 ，可以做到无死角的观察火星上的任何地方。
　　并且这些卫星都是低空卫星，可以随时调节高度。

第499章  抵达火星
　　“火箭速度已经顺利提升到了三十马赫，而且速度还在继续提升中。
　　到现在为止火箭的运行一切良好，应该不会出现什么问题了。”
　　李秀长激动的说道。
　　本来以为探测火星至少还得几十年的时间才可能做得到。
　　发射小型的探测车，能够获取的信息非常有限。
　　跟这种大规模的运输设备简直天差地别。
　　也难怪李秀长的心情久久无法平静了。
　　林

第500章  大量黄金
　　主席通完话之后紧接着总理又视频电话。
　　两人说的都差不多。
　　先是祝贺众人获取了伟大的成功。
　　接着又夸赞了一番。
　　任何需求国家都会全力支持。
　　……
　　等到结束通话之后，所有的专家们依然还沉浸在兴奋激动之中。
　　这个伟大的创举，让所有人都感觉好像在梦中一样。
　　以前根本没有想过这么快居然就能够实现探测火星。

第501章  发财了
　　既然这个火箭还可以继续使用，林海立即决定再多运送一些设备到火星上去。
　　把原本运送到月球的设备也带到火星上。
　　以最快的速度把发现的黄金和蓝宝石全部都开采带回来。
　　林海的建议立刻得到了所有人的赞同。
　　“说的太好了，一个火箭最多可以运载上千吨矿石。
　　两个火箭多运回来一倍。
　　一次就能把所有的投入全都赚回来，还可以获取巨大的利润。”

第502章  消息公布
　　“这么多黄金要是全部都运过来，会不会对整个黄金市场造成影响？”
　　总理秘书突然想到一件重要的事情。
　　“报告里已经说的很清楚了，未来生产战斗机导弹都会使用大量的黄金。
　　制造火箭探索太空，需要黄金做的零件依然少不了。
　　这不仅仅作为货币储备，还是很关键的工业原料。”总理回答说道。
　　“说的对呀，在不影响市场的情况下可以先出售一部分。

第503章  才这样就慌了？
　　熊国在西方的诱惑之下，已经开始逐渐的脱离华夏。
　　很多矿产开始减少对华夏的供应。
　　把市场转向了西方。
　　甚至已经提前想好了很多的借口。
　　等到华夏询问的时候，找各种理由推脱。
　　其实华夏又不是傻子，很容易就可以通过消息渠道得知熊国把矿产卖给了西方国家。
　　虽然没有明摆着跟西方一起对付华夏。
　　但在这种时候切断矿石供应，就已

第504章  无耻的计策
　　华夏都没有想到M国的军事人员居然真有几把刷子。
　　通过这件事情居然推测到M国战斗机消失是华夏下的手。
　　M国分析的结论之后立刻把华夏当成了最大的劲敌来对待。
　　能够悄无声息的干掉他们两架最强的战斗机，这样的实力让M国的军队感觉到无比恐惧。
　　突然之间想到，他们生产出来的顶级战斗机全部都布局在华夏的周围。
　　其实对华夏根本没有半点威胁。

第505章  熊国的算盘
　　关于火星上的新闻一直都是网络上的热搜。
　　就连国外的网友也都参与进来商讨。
　　华夏直播采矿，等到采矿回来还要销售火星上的蓝宝石首饰。
　　对于全世界的人来说这都是相当吸引眼球的大事。
　　蓝星上的东西再珍贵 ，也没有火星有纪念意义。
　　何况还是价值极高的蓝宝石。
　　M国的所作所为也让很多国外的网友实在是看不过去。
　　“简直就是笑

第506章  联合国会议
　　熊国可不是傻子，跟西方国家这么多年的对抗，已经知道该如何获得最大的利益。
　　西方国家想要吞下全球所有的矿产，从而达到垄断全球的目的。
　　所以熊国无论开采出来多少矿石，以M国为首的联盟都会全部买光。
　　现在可是熊国发大财的最好时机。
　　先把钱攥在手里才是最重要的。
　　越是想要打败华夏，熊国反而更要平衡双方的实力，能够坐收渔翁之利。
　　只

第507章  道德绑架？
　　联合国秘书长突然间开口说道：“华夏这样做太过于自私。
　　探索太空是造福全人类的事情。
　　华夏有这样的技术应该共享。
　　而不是应该为了自己的利益，对其他的国家封锁技术。”
　　“还是秘书长说的对！华夏应该公开所有技术帮助其他的国家也能够登陆火星。”
　　M国的官员立刻说道。
　　“华夏如果一意孤行下去，那就是跟全世界的人类为敌。”

第508章  聪明的熊国
　　各国的官员听了很是愕然。
　　本来还想着威胁要继续制裁熊国。
　　没想到反而是他们自己考虑的太不周到了。
　　仔细的想想，这一次召开联合国会议很多国家都站在了华夏那边。
　　想逼迫华夏教出技术，重新划分火星根本不可能。
　　华夏根本不会承认划分的地盘。
　　主要还是没有登陆到火星上，占领地盘根本没有说服力。
　　熊国没有选择跟华夏表面上决

第509章  迅速大卖
　　这么大个头的蓝宝石震惊全世界，华夏商务部打算做一个展览。
　　把这些最顶级的蓝宝石放在展览馆中，任何时候都不会出售。
　　或者将这些大块头的蓝宝石放在旗舰店里，可以供人观赏。
　　一定可以吸引很多游客前来观看。
　　这可是不用花钱的广告。
　　比花钱宣传的效果更好。
　　本来全世界最大的蓝宝石重达三百一十公斤，估值高达一亿美金。
　　但是

第510章  微型核动力装置
　　“你说什么，只用三天时间就可以从火星返回？”
　　尼古拉听到报告整个人也愣住了。
　　“是的，根据华夏通报的消息我们推测出来，刚好只用了三天而已。
　　关键是他们回来还带来了大量的蓝宝石矿。
　　这样的速度实在太不恐怖！”
　　一个航天专家面色沉重。
　　尼古拉若有所思：“看来华夏所掌握的航天技术已经远远超乎我们的想象。
　　怪不得华夏对

第511章  嚣张
　　那些航天专家听到这个名字，顿时都坐不住了。
　　扶着眼睛立刻站起来往前凑。
　　仔细的观看着图纸和公式。
　　一个个变得无比的激动。
　　嘴里一直念叨着：“原来如此，这才是真正的微型核聚变装置。
　　有了这种装置，安装在火箭上就可以实现长距离航行。
　　最关键的是可以节约大量的火药空间。
　　从火星返回可以携带大量的物资。”

第512章  熊国来访
　　对于熊国的访问，华夏也表示热烈欢迎。
　　并且以最高规格接待。
　　如今的华夏信心十足，看待其他的国家简直就是上帝视觉。
　　其他国家的任何想法和行动，都脱离不开华夏的监视。
　　这才是顶级科技的力量，足不出户就已经掌控一切。
　　这次熊国访问引起了全世界的广泛关注。
　　要知道熊国和华夏一直都是M国强大的对手，甚至可以说是整个西方的强力竞争对手

第513章  火箭租赁
　　对熊国总统提出来的要求，华夏这边一点都不意外。
　　根据最新得到的消息，熊国最近和西方国家最近来往非常的紧密。
　　并且表面上已经答应站在西方那边跟随制裁华夏。
　　熊国偷偷的把矿石卖给华夏，想要两头得利。
　　更何况在前几十年以来熊国一直被西方打压，而且上过好几次当。
　　绝对不可能把宝压在西方国家身上，更不可能完全相信西方国家的话。
　　熊国

第514章  无人化机械采矿
　　无论华夏想达到什么样的目的，但是能够租赁华夏的火箭，对熊国只有好处。
　　只要这些国家都在火星上占领有利的地形，西方国家就会失去最大的优势。
　　就算是到了火星上，他们也只能挑选环境最恶劣的地盘。
　　一想到这里熊国的官员心里莫名的感觉到十分的畅快。
　　就让西方国家也狠狠的吃瘪一次，要是知道这个消息真不知道西方国家的官员是什么样的表情。
　　“太好了，

第515章  就是让你们眼红
　　“我们当务之急是赶快制造在月球上探测的设备，要尽量多占领一些有利的地盘。
　　而且在火星上跟蓝星完全不一样，不是占领的地盘越大越好，而是找到珍贵的矿产资源以及水源。
　　在火星上占领太大地盘没有太大的用处，毕竟火星上十分贫瘠。
　　反而还要消费巨大的精力对领地进行保护。
　　并且全世界这么多国家都要分的一部分，我们在没有足够的实力之前，占的领地太大会被其他国家敌

第516章  抱歉，就不带你们玩儿
　　华夏对这种情况早就有所准备，上午发布完出租火箭的消息。
　　紧接着下午再次发布第二个消息：“华夏对外出售火星探测设备。
　　拥有火星探测车，采矿挖矿设备，欢迎采购。”
　　这简直是为贫穷落后的国家良心定做的。
　　没有能力制造发射火星的火箭没有关系，可以租借仓位。
　　制造不出来探测车和采矿车也没有关系，华夏卖给你们。
　　只要有钱华夏就可以给你

第517章  切磋切磋
　　看着国际上的舆论，华夏的官员此刻无比的放松。
　　在一起商量着下一步计划。
　　“这一步棋走得确实好，拉拢了一大批国家坚定的站在我们这边。
　　虽然这些国家的国力不强，但是却有相当丰富的资源。
　　并且有了这些国家在联合国支持我们，就可以拥有足够多的票数。”
　　“我们已经把火星上最好的资源勘探的差不多了，留下一部分中小型的矿脉给其他国家占领。

第518章   锻炼方法
　　赵天来心中无比震撼，怎么都想不明白林海到底是用什么样的训练方式，能够拥有这么强的力量。
　　但是他认为光有很强的力量还不够，格斗的技巧也非常重要。
　　重新摆好姿势：“刚才我大意了，再来！”
　　“提前说好，我可是不会手下留情的！”
　　林海也想检查一下自己的实力到了什么水平。
　　以最快的速度冲向前去。
　　赵天来顿时大吃一惊，他只觉得人影一闪

第519章  回家
　　“空运过去没问题，但是有一个要求得答应我。”林海开口说道。
　　“什么要求尽管说！”
　　“这次回家所有的费用我自己来承担！”林海说道。
　　“国家有责任保护你的安全，有专门经费拨款的。
　　怎么能让你自己掏钱呢！”
　　李秀长摇了摇头。
　　这话要是说出去恐怕会让其他的国家嘲讽一顿。
　　对待这样的人才，连这点钱都掏不起，实在是说不过去

第520章  不能吃，原则问题
　　“不可大意，我的职责是以最大的能力保护你的安全。
　　你可以不在乎这些事情，但是我绝对不能有任何放松。”赵天来表情严肃的说道。
　　“我觉得赵局长说的很对，你为国家研究了那么多的技术。
　　每年都可以为国家带来数千亿甚至几万亿的利润。
　　当然要保护好你的安全了。”
　　李慕儿也劝说道。
　　“好吧，我一切听你们的安排。”
　　登上飞机，

第521章  借钱
　　“爸妈，这是国家的规定，咱们也别难为赵局长了。
　　再给我炒一个菜吧，我特别想吃你炒的菜。”林海劝说道。
　　马月华不仅有些心疼儿子。
　　没想到来家里吃顿饭都这么麻烦。
　　当下也顾不得生气了。
　　“好，你想吃啥菜，妈马上就给你做，给你多做几道菜！”
　　马月华站起身来，准备去炒菜。
　　“一个炒土豆丝就行，你炒的土豆丝特别好吃。

第522章  威胁
　　张口就借五十万，马月华立马被气炸了。
　　“柱子你说啥，你知道五十万有多少钱吗？
　　之前你前前后后就借了有八万多，到现在一分都没有还。
　　还想着要借钱！”
　　“婶子，你这是说什么话！你们家又不缺这点钱，别说是五十万就算是五百万在林海眼里也不算什么。
　　都能开五百万的车了，一年还不得赚好几亿。
　　有了钱发财，就应该帮助一下村里的人吧。

第523章  抓人
　　“既然干这么多的坏事，怎么不报警把他抓起来？”赵天来十分疑惑。
　　在他看来，做这种违法的事情只要报警调查清楚，就可以立刻把他抓起来法办。
　　所有的坏事加起来，至少也得判处好几年。
　　这样的人就得关到监狱里收拾一顿才能变得老实。
　　“唉，哪有你说的那么容易！就算是报警也得有证据吧。
　　警察来了也找不到证据，抓不了人。
　　说不定还得遭受到

第524章  人赃并获
　　柱子带着人仔细的查看了一下周围，确定没有人看守。
　　立即快速跑向前去，拿着刀子就划轮胎。
　　而且他的手段极其的刁钻，专门从侧面最薄弱的地方划。
　　被割破之后就算当时没有漏气，跑高速必定会爆胎，非常危险。
　　这样做跟杀人简直没有什么差别。
　　就算是赵天来已经充分准备好，都没有想到这几个家伙手段这么狠，下手这么快。
　　一声令下让埋伏好的人

第525章  问题解决
　　林海趁机说道：“我这次回来还想给大家宣布一个消息。
　　正好趁着年轻人也都打工回来过年。
　　又刚好大部分人都在。
　　就现在说吧！”
　　林海的话顿时引起了许多人的好奇心。
　　“什么消息？”
　　“是这样的，我在国防大学校办企业能说上话，回来的时候要了几个职工的名额。
　　待遇虽然不是太高，每天八小时双休，工作不是太累。

第526章  准备载人登陆火星
　　哪怕是知道自己的火箭技术已经非常成熟，但是载人飞行这么远的距离，所有的技术人员依旧还是非常的紧张。
　　第一次载人登陆火星一共七个航天员。
　　专门挑选出来无论是心理素质还是身体状况，都是最顶尖的。
　　经过几个月的训练，各方面都达到最好的状态。
　　林海在火箭的组装每一个步骤都会亲自检查一遍。
　　在系统的加持下，比任何检测设备效果都好。

第527章  卧底计划
　　现在咖喱国的网友只要在网络上针对华夏，立刻招来无数网友的讨伐。
　　并且这些网友来自世界各地，很多国家都有。
　　甚至就算是西方国家都有许多华夏的粉丝。
　　对华夏了解的越多，就知道他们的国家曾经侵略过华夏。
　　给华夏造成了巨大的灾难。
　　并且即使在近代，这些西方国家依然还在不停的侵略很多弱小的国家。
　　让这些心中有正义感的民众，对西方国家

第528章  人才回国？
　　都在观看直播的时候， M国突然有大批华裔的科学家宣布回华夏。
　　号称要为华夏做贡献。
　　之前在M国忍辱负重努力学习技术，就是为了报效国家。
　　现在时机已经成熟，可以趁机回国。
　　这些声明在全世界很快掀起轩然大波。
　　有人专门统计了一下，居然有数百名顶级的华裔科学家要宣布回来。
　　这对M国来说可不是一个好消息。
　　“华夏越来越

第529章  将计就计
　　“这个办法听起来不错，既能堵住很多国家的嘴。
　　又能显示出来我们华夏重视人才的格局。
　　只要这些人真心为国效力，我们当然可以留下来。
　　要是有间谍就让他们传递假消息，让M国吃个亏。”
　　“我也同意这个办法，不过得抓紧赶快准备了！”
　　“放心，这些技术人员回来之后，可以先带着他们旅游休息一段时间。
　　这边完全准备好之后，再让他们进入工作

第530章  基因药物
　　这件事情已经惊动了尼古拉，正在面无表情的看着视频直播。
　　眼神中闪烁着冰冷的神色。
　　“难道华夏真的得到了外星人的支持不成？
　　就算一个人再厉害，也不可能研究这么多顶尖的技术。
　　他们的背后肯定拥有不可思议的力量在支持着。”
　　尼古拉突然间有了强烈的危机感。
　　任由华夏发展下去，简直不可想象。
　　这时候有人走过来，“总统先生

第531章   尼古拉计划
　　尼古拉很容易就猜到了这些人的想法，但并没有放在心上。
　　自己的基因药物短时间之内并不会有副作用。
　　甚至在长达几年之内，都会感觉到带来的巨大好处。
　　但是以后可就说不好了。
　　一旦药效完全失去作用，身体会变得更差。
　　尼古拉非常明白，就算这些人再小心翼翼，用最顶级的科技也查不出来任何问题。
　　过不了多长时间，就再也忍受不了诱惑，全部都

第532章  开始登陆
　　熊国没有想到他们的计划竟然泄露的这么快。
　　而且对方将计就计，一边大量收购熊国所有的矿石和石油天然气。
　　一边准备开战的事情。
　　这么多年的敌对竞争，早就已经把熊国的脾气摸得清清楚楚。
　　熊国从来不会让人触碰他们的底线。
　　只要对他们有了危险行动立刻就会强势反击。
　　想要挑起熊国的战争实在太容易了。
　　只是为了得到更大的利益

第533章  五星红旗，在火星飘扬
　　在所有人的关注中，看到火箭缓缓的掉落到地面上。
　　整个过程都非常的稳定，没有出现任何意外。
　　此刻全世界所有的人都高兴的全都跳起来大声的欢呼。
　　“太棒了，终于安全着陆。华夏的科技力量果然是全球最强！”
　　“这可是人类历史上最伟大的一次进步，没有之一 ！”
　　“热烈祝贺华夏载人顺利登陆火星成功！”
　　“史无前例 ，绝对是史无前例的伟大

第534章  漂亮的基地
　　全世界人的心情五味杂陈。
　　华夏的国人自然不用多说。
　　跟华夏关系友好的国家，甚至有一些喜欢华夏的西方人。
　　都热烈的欢庆祝福。
　　一直都看不起华夏的那些人，甚至还敌视华夏，此刻心中无比的失落。
　　他们实在难以接受第一个登陆火星的居然是华夏而不是M国。
　　心中的信仰已经开始崩塌。
　　不知道M国是否还能维持住世界霸主地位。

第535章  火星飞机
　　华夏建造的火星基地让全世界的人都羡慕的不行。
　　直播吃完饭之后。
　　宇航员宣布在火星的第一个任务。
　　前往火星南极，去寻找是否存在淡水资源。
　　“我的天，这不是在开玩笑吧？”
　　“前往南极路程可不近，真的能顺利抵达吗？”
　　“我觉得还是不能离开太远的距离，在基地附近更靠谱一点。”
　　“做这种事情太危险了吧，条件根本不够成熟。

第536章   M国着急了
　　虽然他们得到了尼古拉最新的技术，能够短时间之内就可以登陆火星。
　　甚至载人登火星都没有问题，只不过中途飞行需要的时间长一些。
　　华夏只需要一天的时间就可以把人送到火星上去。
　　M国的火箭需要一个星期的飞行时间。
　　这些都无所谓，差距慢慢弥补就行了。
　　毕竟M国这些年一直领先太空探索，所以并没有继续投入太多的精力。
　　M国的领导层在此之

第537章  发现水源
　　华夏显示出来的技术越来越多，让西方的科学家们越来越感觉到绝望。
　　这些技术他们打破脑壳都想不明白到底是怎么实现的？
　　要是换做他们 ，宇航服背后必须要备着氧气罐。
　　氧气罐一旦耗尽必须要立刻返回基地重新补充。
　　华夏的宇航服却没有任何携带氧气的位置。
　　他们怎么提供足够氧气的？
　　懵逼！
　　实在难以理解。
　　敲破脑

第538章  舆论转变
　　尼古拉对华夏文化了解的非常清楚，向来都是以和为贵。
　　就算是很小的国家华夏都会以礼相待。
　　怎么可能会做这种引起公愤的事情。
　　无论如何华夏都可以分一些资源给其他的国家，有钱大家一起赚。
　　同时使用这种办法得到多数国家的支持。
　　想要成为全世界的领袖，华夏也离不开发达国家的支持。
　　光是依靠那些发展落后的国家，根本完不成这个目标。

第539章  魑魅魍魉不用搭理
　　有了M国的带头，一时之间全世界所有的国家都在向华夏示好。
　　那些反对华夏的急先锋，突然之间变得非常的尴尬起来。
　　为了能够讨好M国，他们总是第一个站出来叫嚣着反对华夏。
　　这些全部都是一些小国。
　　希望能够从中得到一些好处。
　　可是现在M国突然转了风向，居然要跟华夏友好合作。
　　让这些奸诈的小国家突然之间失去了方向。
　　以后

第540章  这么迫切吗？
　　华夏的探索一直都在按部就班的进行中。
　　西方国家得到华夏的帮助，立即准备对火星探测的设备。
　　那些号称回华夏做贡献的专家也已经赶到。
　　从来没有见过技术人员回国速度这么快，如此的迫切。
　　回国之后立即有专门的人招待，把他们全部都安顿在一个豪华酒店里。
　　这个豪华酒店全部包下来，不再对外营业。
　　所有人全部都好吃好喝的供起来。

第541章  防伪技术
　　回国的这些技术人员可不好忽悠。
　　虽然都已经投靠了M国，但是这些人学习的知识非常的扎实，又是在M国相关部门搞研发。
　　错误的技术很容易被发现。
　　就算是真技术加入假的，反而有可能会被推测出来。
　　不仅打草惊蛇，还有可能会肉包子打狗，损失惨重。
　　所以要拿出来的技术必须能经得起推敲，让对方认为是真的。
　　只有把所有的零件组装成成品，才发

第542章   鱼儿上钩
　　看到林海信心十足的样子，李秀长再也没有任何怀疑。
　　果然把任务交给林海，可以绝对放心。
　　林海的技术实力远远超过任何人。
　　完全就是碾压的级别。
　　“好了我想现在大家应该没有什么可怀疑的了。
　　我们立刻按照计划行事。
　　为了能够更好的迷惑那些间谍。
　　我们还要从研究所里抽调一些专家到新的研究所去工作。
　　并且想方设

第543章  不要脸
　　华夏火箭顺利返回，总共带回来数百斤的冰块。
　　运回来之后并没有立刻送到蓝星上。
　　因为这种外星带来的水很有可能存在病毒或者细菌之类的东西。
　　一定要确定绝对安全。
　　当然这种事情不会难倒华夏，把这些水放在太空基地中。
　　使用更为尖端的设备对水质进行检测分析。
　　不仅要检测水中是否含有病毒或者细菌，还要检查水中含有的其他物质。

第544章  计划开启
　　对于M国的提议华夏官方嗤之以鼻，这些会议华夏直接拒绝参加。
　　直接给他们说出了一个理由。
　　现在火星上的水资源到底有多少还不知道，另外你们还都没有抵达火星，如何分配这些火星上的水资源？
　　我们华夏也只是在初步的探测而已，这边给你们报个数据你们相信吗？
　　还是等到大部分国家到达火星之后，拥有能力开采这些水资源的情况下，再考虑如何分配的问题。
　　有

第545章  开战
　　乌鸡国的民众以为自己加入欧盟和北约，就可以得到M国的保护。
　　可是他们根本不知道自己已经成为了政客和M国的棋子。
　　假装给他们加入北约和欧盟的希望，但实际上是要把他们当枪使。
　　用整个乌鸡国消耗熊国。
　　谁都没有预料到事情发生了居然如此之快。
　　乌鸡国还没有加入北约的情况下，就已经开始布置了大量的导弹基地。
　　熊国做事干脆利落，面对这

第546章  算盘打的真好
　　欧盟所有的领导人，都开始宣布拒绝购买熊国的石油和天然气。
　　甚至其他的矿产资源也全部都拒绝。
　　他们正式发声之后，全世界的矿产资源再一次暴涨。
　　看着全世界的网友们一脸懵逼。
　　“欧盟国家领导人脑子真的没出问题吗？他们明明需要熊国的石油和天然气，居然要拒绝购买。”
　　“这到底是制裁熊国还是在制裁自己？”
　　“看不明白这场仗到底是怎么打

第547章  稍微出手
　　M国没有想到华夏居然用这种釜底抽薪来对付他们。
　　一开始就能够雇佣一百艘船，让M国十分满意。
　　西方国家还有很多的库存，尽量再让他们消耗一下，搞成石油和天然气非常紧缺的假象。
　　可以继续提高价格，那样能够赚的更多。
　　更何况熊国刚开始开战，消耗的并不严重。
　　熊国出售石油和天然气的价格还是有点高，买的少一点可以把价格打得更低。
　　这样

第548章  就是正面羞辱
　　华夏办事向来不含糊，既然M国提出了这件事情，就趁机早点解决。
　　华夏官方专门发布了一则公告。
　　每一个国家都能分到一部分水样本。
　　M国排在了最前面，可以得到十克水样本。
　　棒子国更惨，只能得到一克，倭瓜也只有两克。
　　虽然给的是棒子国的两倍，但是只多了一克而已，又有什么用处？
　　像巴铁这种对华夏非常友好的国家，竟然得到了五百克样品水

第549章   新的发现
　　被M国的国务卿一指点，乌鸡国的官员这才反应过来。
　　“说的对，熊国的军事实力这么强大， 正面作战我们怎么可能是他的对手。
　　我们马上就改变作战策略，跟熊国打游击战。”
　　乌鸡国的官员突然一下子开了窍。
　　心中无比的佩服：“果然还是 M国打仗有经验，一下子就找对了办法。”
　　“你们的武器确实不够先进，这样好了，再给你们支援一些肩扛式导弹和战车。

第550章  性能强大
　　“这是什么鬼？华夏的玩具无人机居然有这么快的速度和载重能力。
　　要是能够达到这种级别的无人机，其他的国家至少要十几万美元。
　　华夏居然只卖几千块钱华夏币。
　　这样的无人机用在战场上，根本没有太好的办法应付。
　　无论是用来侦查还是轰炸敌人，简直不要太方便。”
　　“等一等，这些无人机随便的可以销售，不会是华夏忽悠我们的吧。
　　要不要先买几

第551章  居然是真的
　　“我不相信，肯定是哪里的数据出了问题。”
　　“会不会是这些家伙吃了回扣，就开始胡说八道了。”
　　“一看数据就是假的！要是让我查出来有贪污的行为，绝不放过你们！”
　　熊国的国防部长被气的要命。
　　以为出现了贪污腐败的问题，情报人员故意夸张数据。
　　好让国防部大量采购这些无人机。
　　他们就可以吃回扣。
　　但是这样的武器一旦运送到

第552章  熊国的忧虑
　　虽然感觉到非常的不可思议，但是熊国总统绝对怀信任国防部长。
　　要是连国防部长都说谎话，熊国真的要完了。
　　而且熊国总统相信国防部长绝对不是为了利益出卖国家的人。
　　高兴之余，又微微皱起了眉头。
　　“虽然华夏低价支援我们大量的无人机，能解决我们的燃眉之急。
　　但是我们更不可大意。
　　前面有整个北约想要把我们肢解掉。
　　后面又有

第553章  来自熊国的反击
　　一枚炸弹炸死五个雇佣兵，旁边其他的人吓得连忙躲避。
　　慌张地查看着四周。
　　可是他们看不到任何敌人的踪迹。
　　“这个炸弹是怎么来的？”
　　“赶快隐蔽！”
　　一边大声吼叫着，一边拿着望远镜观察。
　　丢完炸弹无人机迅速的拉高距离，离开现场。
　　把坐标通知给其他人。
　　第二架第三架无人机迅速的赶过来。
　　这次雇

第554章  这是准备不要脸了？
　　对于M国来说，他们每一个士兵的生命都极其珍贵。
　　只要士兵有损伤，他们肯定要展开激烈的报复。
　　才可以给自己的国民交代。
　　M国的国防部长已经开始准备反击。
　　要派出更多的军队和先进的武器对付熊国。
　　“我们已经开始着手调查间谍的事情，但是又觉得间谍的原因不太可能。
　　如果是间谍，肯定会更加精准的打击，只会对付一两个军队。

第555章  反击开始
　　“第二，宣布那些制裁我们国家的所有专利作废。
　　他们的产品我们熊国都可以仿造。”
　　“第三，退出熊国的企业全部收回，由熊国拍卖或者自己经营。”
　　熊国总统话音刚落，其他的官员立刻拍案叫绝。
　　“这个反制措施太好了，我们熊国领土非常辽阔。
　　这些欧洲国家的飞机如果绕道，飞行距离就会增加至少一倍。
　　他们的运营成本将会实现提升。”

第556章  敌人反对的更要去做
　　华夏官方在明面上并没有宣布支持去熊国投资。
　　只是宣布会遵照国际法律，只要是在法律之内允许的生意，华夏官方会全力保障企业安全。
　　绝不允许任何国家以任何借口，阻止华夏正常的经济活动。
　　在这种时候没有阻止就是最大的支持了。
　　尤其是华夏官方要求熊国保护华夏投资的安全。
　　很多企业立即看到了商机。
　　很多跨国企业离开熊国之后，有了市场空

第557章  拆解是不可能的
　　M国的相专家看着华夏无人机的视频和图片。
　　眉头紧皱陷入沉思。
　　“按照无人机的体积 ，根本没有存放电池的地方。
　　就算是有电池也无法支持长距离飞行。”
　　“看来华夏肯定研发出来了新式武器，必须要找到一个自己研究。”
　　“这样的武器实在太可怕了，主要是个头太小，隐蔽性十足。
　　很难发现对付。”
　　“要是我们也拥有这样的技术，

第558章  这就怕了？
　　人类能够掌握的文明等级主要是看对能源的利用能力。
　　华夏在能源方面明显已经超越了任何一个国家。
　　尤其是小小的无人机里面居然能够储存这么多的能量。
　　把熊国的专家给彻底吓坏了。
　　完全超乎了他们所有人的认知之外。
　　这说明华夏的科技力量，已经远远领先于任何一个国家。
　　“不可能吧 ，要是华夏能够达到一级文明。
　　他们岂不是可

第559章  好生意
　　M国也没有好办法，这么远的距离他们的气象武器也很难能够干涉。
　　他们的气象武器必须要提前做好布置。
　　根本没有华夏那么灵活。
　　想要干涉这么大面积的天气可不是小工程。
　　M国的货轮不能及时的到达。
　　欧洲国家已经变得如同热锅上的蚂蚁，眼看着就要彻底断电。
　　连汽车都没有办法加油。
　　恐怕要陷入混乱之中。
　　很多国家

第560章  圈套完成
　　整个北约做梦都没有想到，他们费尽心思的对付熊国，最后华夏反而成了受益最大的国家。
　　光是依靠货轮运输就已经赚得盆满钵满，每天进账数亿美元。
　　M国终于感觉到有些不对劲。
　　为什么他们雇佣的货轮遇到的全部都是暴风雨，而华夏的货轮却可以轻松抵达欧洲。
　　而且经过他们的观察，华夏的货轮都是在欧洲国家燃料马上就要耗尽的情况下才会到港。
　　明显就是计算好

第561章  测试成功
　　火箭试验发射的这一天，场面搞得非常的隆重。
　　发射场地里面布置了很多的彩旗。
　　还邀请了很多的观众。
　　各大媒体都在现场直播。
　　领导先发表了一大通的讲话。
　　着重的表扬这些回国做贡献的技术人员。
　　要不是有这些技术人员辛苦努力，华夏的新式火箭也不可能研发速度这么快。
　　嘱咐李秀长一定要照顾好这些科技人员，有任何需求尽管提出

第562章  该返回去了
　　面对M国的主动示好，华夏官方当然表示非常欢迎。
　　但是华夏也非常清楚M国为什么突然之间态度变得那么好。
　　因为火箭测试成功之后，这意味着他们派来的间谍已经掌握了全部的制造技术。
　　接下来肯定就是要找借口返回M国。
　　等回到M国之后，再也不可能回到华夏来。
　　而是为M国工作，帮他们建造飞往火星的火箭。
　　在监控中就已经能看到这些回国的技

第563章  记者招待会
　　刚开始的时候华夏根本没有搭理这些假新闻。
　　非常清楚这就是 M国把技术人员接回去的计谋。
　　只不过现在事情还没有闹大。
　　华夏不能反应过快。
　　既然是演戏，当然要演的真实一些。
　　作为华夏非常关键的技术人员，必须要严密的保护好。
　　绝对不能轻易放手让他们返回M国。
　　在M国的推波助澜之下，这些新闻在西方引起了很大的轰动。

第564章  到底谁赢了
　　这些记者还有一些不放心，生怕有一些技术人员已经被华夏重新收买。
　　紧接着说道：“我们最后还有一个要求，这些技术人员我们认识一些。
　　让我们选几个人可以吧！”
　　外交官微微的点了点头：“没问题，随便挑选就是了。”
　　事情已经在国际上闹得这么大，华夏认为时机已经完全成熟。
　　就得趁这个机会让这些技术人员找理由返回M国。
　　要不然怎么才能坑

第565章  事情转变
　　M国终于实现了自己的计划。
　　有这么多国际上的媒体一起报道，甚至还向全世界直播 。
　　华夏绝对没有反悔的余地。
　　用不了多长时间这些技术人员全部都会返回M国。
　　一旦回到M国就会立刻翻脸，绝对不会再返回华夏。
　　这些人将会带回来最先进的技术，给M国制造出来最先进的火箭。
　　华夏的负责人回去之后立刻安排一切相关事情。
　　找人询

第566章  看谁能笑到最后
　　“是什么情况，不会是耳朵出问题了吧？”
　　“ M国真的有这么大方？想留下来就留下来想走就走？”
　　“总觉得今天发生的事情太不真实了，跟M国的所作所为完全不一致。”
　　“难道这是在做梦？根本不是在现实中！”
　　不少人偷偷的掐自己的大腿，来证明自己没有做梦。
　　“嘶……”
　　“好疼，这绝对不是在做梦！”
　　看着无比惊讶的记者，

第557章  暗杀
　　一切都安排妥当，华夏的官方很快把注意力放在其他的地方。
　　在火星上勘探矿石，已经取得了巨大的进展。
　　又发现了一座大金矿。
　　还有很多非常罕见的金属矿石。
　　有了这些矿石就能大量生产性能优异的合金。
　　未来肯定要打造更多的设备和太空火箭。
　　林海甚至还有打造太空飞船的想法。
　　速度可以更快，而且可以循环使用。
　　并

第568章  阴招迭出
　　尼古拉掌握权力的时候，专门生产了一批微型的暗杀无人机。
　　这种无人机使用了尼古拉所掌控的最顶级的技术。
　　个头非常的小，可以伪装成蜜蜂苍蝇之类的动物。
　　并且飞行的时候几乎没有什么声音。
　　飞行距离相当远。
　　用来侦查目标刺杀敌人非常方便。
　　只不过为了保守秘密，尼古拉解决掉所有的敌人之后。
　　就把这些无人机进行了封存。

第569章  熊国策略
　　熊国的高层对这个消息非常重视，在战场上误伤平民可是非常严重的事情。
　　很容易会在国际上引起强烈的谴责。
　　就算熊国再嚣张也不敢跟全世界的人类作对。
　　一旦被联合国定性为恐怖主义国家，全世界的国家都有全权力对熊国发动进攻。
　　哪怕是华夏也不敢轻易跟他们站在一起了。
　　立即让军队的进攻先停下来。
　　绝对不能往城市里发射导弹。

第570章  发动偷袭
　　熊国把乌鸡国军队的所作所为，通过新闻向全世界报道。
　　顿时引起全世界一致谴责。
　　把老百姓当做肉盾在任何时候都是被唾弃的行为。
　　真是让人三观碎尽。
　　“这行为也太无耻了吧！打不过居然把老百姓当做盾牌。
　　从来没见过这么不要脸的军队。”
　　“现在知道谁是正义谁是邪恶的吧，只要是稍微有些良心的军队绝对不可能躲在平民居住的地方。”

第571章  缴获无人机
　　得手之后，M国的特种兵迅速的冲向前去，把无人机的控制器缴获。
　　稍微研究了一下就搞明白了操控方法。
　　华夏的无人机操控非常简单，跟民用几乎差不多。
　　只是性能比一般的军用无人机更加强大。
　　研究了操作方法之后，立即控制所有的无人机返回。
　　得到无人机之后以最快的速度离开现场。
　　能够得到无人机都已经立下了大功。
　　前线非常的

第572章  偷鸡不成蚀把米
　　“不管怎么样，无人机既然落在我们手中，想要仿造出来并不困难。”
　　“没错，赶快进行拆解吧。无人机能够达到超音速的速度飞行并不困难。
　　最关键的就是里面的电池。
　　只要能够研究出来电池的生产技术，我们M国的科技就可以迅猛发展。”
　　身边的专家顿时眼睛一亮：“要是这种电池技术可以实现大量的生产。
　　岂不是可以用在汽车上面。
　　我们的电动汽

第573章  被猜测到了
　　大爆炸造成的严重后果M国都不敢对外公布。
　　必须先暗中处理好，给他们的家人丰厚的赔偿。
　　一定要把秘密严格保守住。
　　立刻展开严密调查。
　　只是拆解这种小型的无人机怎么可能会出现如此巨大的事故。
　　他根本想不明白。
　　无人机可以长距离超音速的飞行，存放的电池已经非常惊人了。
　　根本没有能够存放炸药的空间。
　　再说了

第574章  消息暴露
　　M国的间谍一起出动，开始调查无人机的消息。
　　不管使用什么方法，都要尽快的找到证据。
　　如果真是熊国自己生产的无人机，这场战争可以宣布结束了。
　　乌鸡国根本支撑不了太长时间。
　　就算是西方国家，也不敢轻易亲自进入战场。
　　面对这种来无影去无踪的无人机，根本没有好的办法应付。
　　除非不顾伤亡利用重武器迅速向前推进，跟熊国的军队决战。

第575章  这个理由爱信不信
　　不能立刻购买超音速的民用无人机，很多消费者非常不满。
　　尤其是那些国外的网友。
　　这些人不怕事情闹大。
　　特别喜欢玩极限运动。
　　对于这种级别的无人机非常感兴趣。
　　当然还有一些人打算利用这种无人机当做武器。
　　做一些违法的事情。
　　明明购物网站上有这种产品，却不能购买让这些人恼羞成怒。
　　纷纷向网站发起了投诉。

第576章  量子通讯技术
　　西方国家依然坚持拥护M国，要打算跟熊国继续死扛下去。
　　拒绝熊国所有的矿产资源。
　　对于西方国家掩耳盗铃的做法华夏简直乐开了花。
　　几乎每天都会有货轮向欧洲靠岸，轻松可以赚取数亿美元的利润。
　　华夏这段时间简直是赚麻了。
　　虽然M国已经反应过来华夏是在专门坑他们。
　　运送的货物永远不能及时抵达。
　　并且华夏还可以不违反合同，

第577章  诺贝尔物理奖
　　“太棒了， 林海先生居然研究出来了量子通讯技术。
　　这意味着跟外星联系会变得非常方便。
　　我们的探测设备也可以同步控制，可以减少很多事故产生 。”
　　“这项技术一旦可以实现，人类探索外星将会飞速发展。
　　意味着人类的通讯技术再一次革新。”
　　“根据专家推断这项技术价值超过万亿，在未来拥有巨大的市场。”
　　“据说，已经有专家开始提名林海

第578章  就不惯着你
　　西方国家的官员看着这个消息心里真是五味杂陈，华夏又在关键的技术上走在了前列。
　　西方国家对华夏的依赖也会越来越高。
　　突然之间双方的地位好像已经反过来了一样，以前的时候他们掌握着最顶级的技术，可以轻而易举的制裁华夏。
　　希望把华夏变成他们的制造工厂，永远为西方国家提供廉价的产品。
　　所以在华夏的高科技领域一直都在全力的打压。
　　他们根本没有做好

第579章  特色饭菜
　　等到龙为公司接待M国，倭国，棒子国和机车岛公司的人。
　　在吃饭的时候，给棒子国公司的人员一人一盘泡菜。
　　倭国公司面前是一盘生鱼片。
　　机车岛公司前面是泡面、榨菜和茶叶蛋。
　　M国还算好的，起码有个汉堡。
　　以前这些国家公司向华夏出差，肯定会给他们最丰富的菜品。
　　吃的不亦乐乎。
　　每次到华夏来出差肯定要大吃大喝一番。

第580章  盈利上万亿
　　反正短时间之内没有任何一个国家能够突破这项技术。
　　尤其是在探索火星的前期，没有量子通信技术，效率会大大落后。
　　尤其是在火星探索的前期，要占领有利的地盘。
　　还要尽量的探索之前的矿脉。
　　只要发现一个大矿，价值至少也在数百亿甚至上万亿。
　　相对于购买设备的这点钱，根本算不了什么。
　　西方公司的抗议根本吓不到龙为公司。
　　只

第581章  至高荣誉
　　华夏主席和总理都很快接到了这方面的报告。
　　林海为国家捐赠了一万多亿，哪怕是对国家来说这也是一笔不小的数字。
　　要知道整个国家的国防投入也在万亿左右。
　　这相当于林海一个人就已经全包了。
　　总理无比的感慨：“林海可真是国家最大的功臣了，全华夏所有的人，都得到他的好处。”
　　“华夏有这样的人才，真的是华夏最大的幸运！”
　　“要不要对林海

第582章  M国也有顶级火箭了？
　　国务卿听了手下官员的报告，心里的怒火这才压下去了一些。
　　脸色变得缓和了许多。
　　“这还差不多，总算是没有辜负我这么多天来的操劳。”
　　“告诉这些专家，火箭只要能够顺利完成，他们就为M国立下了大功。
　　M国政府绝对不会亏待他们的。
　　所有的人都会得到丰厚的奖励。
　　这段时间就让他们多辛苦一些，每天工作时间延长。
　　早日把火箭

第583章  准备发射
　　对于网络上的争论M国官方懒得回答，因为他们知道无论怎么回答也摆脱不了窃取华夏技术的事实。
　　干脆就来个死不认账，先把自己的设备送到火星上再说。
　　更何况在这种事情上纠缠没有任何作用，只是多费口舌罢了。
　　只要能够顺利把火箭发射成功，就可以继续拉拢住自己的盟友不会倒向华夏。
　　国务卿仔细的询问了一下技术人员。
　　技术人员也非常的自信。

第584章  做空计划
　　华夏网友对这个新闻非常的不欢迎。
　　“ M国可真是不要脸，偷窃了我们华夏的技术，居然还好意思大肆的宣传。
　　希望M国这是火箭试验失败。
　　最好一发射直接爆炸。 ”
　　“M国一直奉行霸权主义，现在他们的经济发展已经越来越缓慢。
　　早晚都会被我们华夏超越的。
　　这点小事不用在乎。
　　华夏吃过一次亏，绝对不会再吃第二次，就当买个教

第585章  完犊子了
　　国务卿眉飞色舞、神采飞扬，能够达成这么大的贡献全都是他的功劳。
　　已经迫不及待的对众人宣布：“看来这次试验一举成功。
　　不会再出现任何问题了。”
　　此刻火箭毕竟用肉眼看不见，只能通过上面携带的摄像头通过屏幕观看。
　　国务卿的话音刚落，其他的人还没有来得及拍马屁。
　　突然就有专家慌张的大叫起来：“情况有些不对劲，火箭角度产生了偏差。”

第586章  被气坏了
　　国务卿被气的紧握双手，过于用力关节咯咯直响。
　　原本这个项目可是他对M国的丰功伟绩。
　　只要成功肯定会受到全国民众的拥护。
　　他的名声也将会达到顶峰。
　　没想到花费了数百亿美元，调集了二十万专家，竟然功亏一篑。
　　出现这种结果肯定是他的责任。
　　搞不好连他的国务卿职位都保不住。
　　把火箭摧毁之后，整个指挥室里寂静的可怕。

第587章  大赚一笔
　　火箭发射失败带来的连锁反应立刻影响到了股票市场。
　　无论是M国还是整个欧洲国家，关于火箭和采矿方面的股票直线暴跌。
　　甚至有的股票一口气跌去一半的市值。
　　简直已经形成了股灾。
　　在此之前所有人都看好 M国发射火箭，认为股票肯定可以再暴涨一波。
　　可是怎么都没有想到居然发射失败。
　　而且没有任何补救的机会。
　　让这些公司的前

第588章  收割计划
　　面对数百万在全国各地游行示威的民众。
　　M国的官方开始通过媒体进行宣传。
　　说火箭之所以发射失败，是由于潜入了华夏的间谍对火箭进行了破坏。
　　对华夏的行为进行强烈的谴责。
　　希望用这种借口让示威的民众把怒火全部都转向华夏。
　　只要这些民众以后继续仇视华夏，就不会一直针对M国的政府了。
　　这个办法果然相当有效，有些人还真的相信了这个奇葩

第589章  弱国扶持计划
　　“能够打击到M国，还是全都靠你的技术！我们可没有能力骗过M国的专家。”
　　李秀长满面红光，脸上全是欣喜。
　　M国竟然还想着利用世界的舆论对付华夏，窃取华夏的技术。
　　这次他们可吃了大亏。
　　在没有搞清楚之前， M国恐怕再也不敢随意的对华夏出手。
　　因为他们永远不知道从华夏偷窃的技术到底有没有问题。
　　投入大量的资金却发现技术有问题，所

第590章  围魏救赵
　　“普通军舰的威慑性太小，就算是有了这些军舰，对于中小型的国家能够提升的战斗力也非常有限。
　　之所以卖给他们航空母舰，主要是要让这些国家对M国都能产生威胁。
　　只有这样做才能让M国四面环敌
　　整个西方国家在国际上会失去很大话语权。”林海对众人解释说道。
　　“我明白你的意思，可是航空母舰维护成本太高。
　　会把这些国家经济拖垮的。”
　　林海

第591章  出售航母
　　“我同意这个建议，很多国家都崇拜强者。
　　因为华夏的迅速崛起，让这些国家愿意跟华夏站在一起。
　　同样也有一些国家因为受到了西方国家的威胁，希望让华夏成为他们的依靠。
　　所以我们华夏得趁此机会，拿出能够真正保护这些国家的实力来。
　　提升这些国家的国防实力，可以让他们拥有自保的能力。
　　能够威胁M国， M国和西方国家便不会如此的肆无忌惮。”国防部长

第592章  热切讨论
　　“华夏真的有那么缺钱吗，就连航空母舰都敢对外销售。
　　我倒是认为华夏这个生意恐怕做不起来。
　　航空母舰这样的吞金兽根本没有哪个国家能养得起。”
　　许多军事专家，都在网上开始了评论。
　　这么大的事情只要发到网上就会成为热搜。
　　赚钱的好机会不会错过。
　　“我估计华夏也不是真心想卖掉航母，只是为了做宣传而已。
　　就算是有国家想要

第593章  相互角力
　　非洲某个沿海国家。
　　正在召开紧急会议。
　　“我们国家有这么长的海岸线，一直受到海盗的侵袭。
　　想要掌控这片领海。
　　必须要拥有强大的海军力量才行。
　　可是我们的军队训练方法和武器实在太落后。
　　要是购买了华夏的航空母舰，光是依靠自动化系统，就足够打败所有的人。”
　　国防部长开口说道。
　　这国家的总统，虽然十分的心

第594章   M国真正的面目
　　面对西方国家的强烈反对，华夏再一次抛出爆炸性的信息。
　　“想要购买华夏航母的国家，如果钱不够，可以先付三成定金。
　　其他的钱进行分期付款。
　　每个季度付款一次，三年以内把钱付清就行。
　　还可以利用矿石，各种资源用来抵账。
　　包括在火星上发现的矿产，华夏全部都收……”
　　“好啊，华夏考虑的真是太周到了！这下我们穷国也可以拥有航母了！”

第595章  谁的航母最好？
　　倭国想要套好M国。
　　棒子国的网友可不答应，他们一直跟倭国争夺M国的第一小弟。
　　看到倭国网友说的话，立刻站了出来。
　　“倭国也配拥有那么多的航空母舰吗，我们棒子国才是亚洲第一强国。
　　我们要买五艘航空母舰，而且全部都要核动力的。”
　　“倭国还是早点向我们认输吧，以后跟着我们棒子国混，少不了你们倭国的好处！”
　　“呸，就凭你们也配？”

第596章  购买谈判
　　很多国家都可以上网查消息，各国网民可一点都不傻。
　　知道西方国家从来不会做冤大头。
　　总是想办法坑其他国家的钱。
　　经常把设备卖的非常便宜，但是想要使用却要继续购买很贵重的耗材。
　　一旦有国家上当，就会一直被西方国家吸血。
　　最大的冤大头就属于咖喱国。
　　都看中了咖喱国想要迅速增强国家军事实力，把那些垃圾兵器高价卖给他。

第597章  震撼的制造能力
　　所有人听了第一个反应就是不相信。
　　这可是航空母舰，又不是小船。
　　就算是中型的战舰，一年之内也不可能建造完。
　　“你这是在开玩笑吧？这可是七十艘航空母舰！
　　华夏就算制造能力再强，也不可能在一年之内全部完成吧？”
　　国防部长非常享受这些人震惊的神色。
　　开口解释说道：“在前几年我们华夏确实没有如此强大的生产制造能力。
　　但

第598章   西方眼红了
　　巴铁国和北朝国，两国的领导人表现的非常淡定。
　　他们跟华夏的关系相当好。
　　跟其他的国家地位可不一样。
　　根本不用故意讨好华夏，就可以享受到最高的优惠待遇。
　　两个国家的领导人满脸都是骄傲的神色。
　　抱着手臂，面露微笑。
　　看着别人在热烈的讨论。
　　非常庆幸自己一开始就非常坚定的跟华夏站在一起。
　　经过了重重困难。

第599章  西方国家开始行动
　　“没错，西方国家主导世界的格局绝对不能改变。
　　既然华夏想要带领这些国家侵害我们的利益。
　　我们绝对不能坐以待毙。
　　到底有什么办法赶快说吧，我们全力以赴就是了！”吉利国总统也立刻跟着附和。
　　“已经没有多余的时间等候了，我们必须得赶快行动起来！”
　　西方国家在利益受到损失的时候，已经达到空前团结。
　　哪怕是这些欧洲国家一直被M国割韭

第600章  威胁？不存在的
　　全世界的人都在紧紧盯着西方国家对发展中国家的访问情况。
　　各国的记者都找到了流量密码。
　　这种消息只要爆出来肯定会吸引大量的人观看。
　　全都扛着摄像机紧跟着报道。
　　西方国家来到那些购买华夏航母的国家。
　　西方的傲慢让他们根本懒得拐弯抹角，直接提出自己的来意。
　　“这次访问，就是为了能够加深跟你们国家的合作。
　　可以帮助你们

第601章 智能手机和功能手机的区别
　　“不用再多犹豫了，让我们的间谍潜伏进去，去扶植那些反对派系。
　　给他们武器弹药，让反对派抢夺政权。”
　　“就不相信，凭我们整个西方的实力不能把他们给打垮了。”
　　“一定要让全世界的人清楚的知道一个事实。
　　跟我们西方国家为敌，绝对不会有好的下场。”
　　“明白，让这些国家变得越加动乱，我们就能得到好处。
　　好久没有这么干过了！

第602章  间谍战
　　华夏各种尖端武器层出不穷，让很多国内的年轻人跃跃欲试。
　　要是能够操控这些先进的武器保卫国家，真是太帅了。
　　并且很多人都认为华夏军事实力已经超越了M国。
　　为了争夺世界霸主地位，早晚都有一战。
　　看着网友的爱国情绪高涨。
　　张将军也非常的欣慰。
　　通过镜头对大家说道：“有这么多人想要参军，这对国家来说是一件好事。
　　不过大

第603章  激光狙击步枪
　　对他们来说这些贫穷落后的国家在情报方面做得非常的差。
　　而且内部矛盾非常严重。
　　稍微使用点手段，就可以轻松挑拨敌对的关系。
　　有了M国和西方国家给他们做靠山，还有什么事情不敢干的？
　　只要有威力强大的武器和人手，很容易就可以发动政变控制整个国家。
　　尤其是西方国家在背后支持，在国际方面会给他们提供最大的帮助。
　　M国非常喜欢扶持这些

第604章  去靶场试验
　　赵天来使劲的咽了一口唾沫。
　　难以想象这种武器投入战场之后会引起多么巨大的轰动。
　　随着大炮和导弹技术越来越先进。
　　使用枪支作战已经越发的危险，伤亡率非常高。
　　但是如果像林海说的那样能够超远程距离射击。
　　就可以保护好自己的安全情况下击杀敌人。
　　在战场上将会发挥出来极大的作用。
　　甚至要比炮弹和火箭更能让敌人闻风丧胆。

第605章  性能强大
　　赵天来从车里拿出来一个长形的盒子。
　　把盒子打开，让所有人都能看到。
　　“这就是林海刚研发出来的新枪，一共有三种型号。
　　手枪、冲锋枪和狙击步枪。
　　每一种枪都有特殊的用处，功能相当强大……”
　　赵天来简单的给众人介绍了一下。
　　司令员看着枪的样式跟平时用的枪有很大的差别。
　　首先枪的体积就比普通的枪小一些。
　　尤

第606章  继续试枪
　　司令员眼睛一亮：“好家伙，像你说的这个样子，我们的防空可就太强大了。
　　这种武器得赶快研发。
　　可以用不上，但是必须要有。”
　　林海点点头：“这种武器技术不是问题，结构我会想办法尽量简化。
　　激光武器使用成本低，维护保养也非常方便。
　　用来防空的确是非常理想的装备。”
　　“激光防空装备先放在一边，咱们还是先赶快试验一下剩下的两把枪。

第607章  大批量生产
　　狙击手听到命令，连续开枪射击。
　　准确命中的每一个靶心。
　　如此精准的枪法，让在场每一个人都震撼无比。
　　狙击手心中非常明白，并不是他的射击技术好。
　　这种枪没有任何后坐力，根本不需要任何技术。
　　只要能够瞄准，就绝对能够命中。
　　只要稍加训练，用这种枪就可以成为神枪手。
　　“报告首长，这把枪的性能真是太强了。

第608章  不甘心的m国
　　两个人商量完之后主席就立刻批准了激光枪的生产线建造。
　　虽然最后的测试还需要两天的时间，主席对林海有绝对的把握。
　　就算是无法通过测试，也需要小批量生产一些作为秘密武器使用。
　　激光的杀伤力以及射程，就足以弥补所有的缺陷了。
　　国防大学这边也加快速度开始建造流水线。
　　顶级的车床和半导体技术，为华夏的尖端武器制造提供了充足的保障。

第609章  尼古拉出山
　　由于尼古拉并不是一次得到宇宙飞船的全部制造图纸。
　　没想到最后关键的时候竟然出了这么严重的问题。
　　并不是华夏故意针对M国。
　　还是因为金属镓广泛运用在光刻机和航空领域。
　　华夏的产量在全世界是百分之九十以上。
　　对于这种金属的巨大需求，让华夏在全世界进行采购。
　　把绝大部分的金属镓提前囤积起来。
　　其实如此，随着航天事业的

第610章  启动基因战士
　　“虽然基因药物可以大幅度提升人类的力量，甚至就算是受到很强的伤害短时间之内都不会丧命。
　　但是也有一个非常致命的缺点。
　　你们一定要了解清楚。”
　　尼古拉正色说道。
　　这种基因战士投放的战场一旦被别人发现，肯定会引来全世界强烈的反对。
　　任何国家肯定都不同意拿人类做试验。
　　“有什么缺点？”
　　国防部长连忙问道。

第611章  暴乱开始
　　一个国家突然之间发生了叛乱，立刻引起了很多媒体的报道。
　　一下子震惊了全世界。
　　很多媒体记者不顾生命危险，跑到前面去拍摄。
　　将最新发生的情况播报给全世界。
　　整个国家的首都都是一片混乱。
　　消息把全世界的网友都震惊了。
　　“这个国家近几年发展的一直不错，怎么突然之间没有任何征兆发生暴乱了？”
　　“希望早日能够平定叛乱，早

第612章  抓捕首领
　　有M国间谍亲口给的保证，再加上叛军首领此时已经彻底没有了退路。
　　只能答应继续坚持下去。
　　让M国的间谍要赶快给他们运送过来更多的先进武器。
　　要不然根本无法抵挡政府军队的攻击。
　　在政府大楼里，总统和国家的官员以及军队的将领们正在讨论着下一步的计划。
　　由于得到了华夏的提醒，提前就做好了所有的准备。
　　就等着把这些暴乱者引出来，然后

第613章  死不承认
　　“观众朋友们大家好，这里是抓捕暴乱首领的现场。
　　政府军顺利抓到逃跑的暴乱首领和五名疑是M国的间谍。
　　看来这些人发动暴乱，跟M国有很大关系。
　　详细信息本台还会继续跟踪报道……”
　　这消息一出，全世界顿时哗然。
　　对能够抓住叛军首领先是祝贺，又对 M国在背后插手感觉到愤怒震惊。
　　“我就知道任何国家出现混乱都离不开M国在背后使坏。”

第614章  平定叛乱
　　接到了最后发起进攻的命令，作战指挥的官兵都十分兴奋。
　　这可是他们立功的大好机会。
　　早就已经通过了红外线热成像装备，能够看到大楼里防守的情况。
　　“从华夏进口的红外线探测仪真是太厉害了，所有的人都能看得清清楚楚！”
　　指挥的将领惊叹不已。
　　终于知道跟大国作战，根本没有获胜的机会。
　　大国使用的设备实在太先进了。
　　落后的

第615章  华夏出手
　　M国这次做的实在太过分了，明目张胆的给叛乱者运送武器，试图把半个世界拉入战乱中。
　　华夏为了稳定发展，并且为了祖国的利益，绝对不能允许到处发生战乱。
　　尤其是这些愿意跟华夏站在一起的国家，是时候出手保护他们的安全了。
　　要是对这些国家的混乱不管不问，以后谁还跟华夏站在一起？
　　华夏军方的无人机迅速出动。
　　这次出手就是专门对付 M国送过来的重武

第616章  震惊世界
　　从开始叛军暴乱，叛军就一直占据巨大的优势。
　　迅速夺取了几座城市。
　　正在朝着首都进军。
　　只要能够抓住国家所有的高层，叛军就可以掌控整个国家。
　　没想到形势突然间急转直下。
　　还不到一个小时，叛军所有的坦克大炮战车，几乎全部都被摧毁。
　　剩下的少数重武器已经难以起到太大的作用。
　　叛军已经彻底被打懵了。
　　实在搞

第617章  正面作战
　　吉利国向来自诩 M国之下，世界第二强国。
　　依然沉浸在曾经日不落大帝国的荣光。
　　对于日益变强的华夏也非常看不顺眼。
　　“既然华夏主动出击，我们也没必要藏着掖着。
　　一边用国际舆论打击华夏。
　　同时出动最先进的战斗机，在战场上跟华夏比个高低。
　　我赞同对华夏出手！”
　　“说的不错，我也支持对华夏开战。
　　无需把事情

第618章  西方被吓坏
　　“什么，我们的无人机全部都被击毁？一架都没有逃回来？”
　　“这怎么可能？肯定是情报有误！”
　　M国空军总司令一把拉住手下的衣领，把他给拽起来。
　　“是真的，我们的无人机已经全部都失去了联络。
　　显示已经全部被击毁了！”
　　“总司令息怒，看来我们小看了华夏的实力。
　　必须得重新制作作战计划。
　　要研发出来更先进的雷达和无人机才

第619章  微型核动力技术
　　“想要研究华夏新式的无人机和导弹技术，只有一种方法。
　　那就是将华夏的无人机击落或者俘获。”
　　尼古拉开口说道。
　　众人听了脸色变得很不自然起来。
　　要是能击毁华夏的无人机，这次对抗也不会这么快失败。
　　尼古拉当然明白所有人的想法。
　　“我倒是有个对付华夏的办法，只不过一旦暴露，会引来全世界的反对。”
　　虽然尼古拉对绝大部分

第620章   M国的挑战
　　尼古拉并没有丝毫担忧，微微一笑：“在战场上使用的并不是我们最新技术的雷达。
　　这段时间我可没有让科技人员闲着。
　　让他们研发了新型太空级雷达。
　　这种雷达可以发射激光波捕捉目标，所有的隐形飞机都将失去作用。”
　　“真的？太棒了！”
　　空军司令先是微微一愣紧接着激动万分，高兴的差点跳起来。
　　这次作战失败对他的打击太大。
　　为

第621章  接受挑战
　　华夏公布的消息，让很多人感觉到非常意外。
　　在他们的印象中华夏除非是被逼迫无奈，才会进行反击。
　　这次只不过是M国宣布消息，一些网友故意挑动。
　　华夏竟然愿意跟M国的航母进行比试。
　　更令人意外的华夏还专门强调了使用实弹。
　　只要一方落败，必定会被导弹击沉。
　　M国的一艘航母建造成本超过百亿美元，是华夏的好几倍。
　　哪怕是对

第622章  测试激光防空武器
　　李秀长对这个消息非常激动。
　　这次可是实弹比拼，双方谁也不会留手。
　　都会尽全力把对方的航母击沉。
　　只要能够获胜，华夏的国际地位将会再提升一大截。
　　就算不能完全超越M国，至少两个国家的国际地位已经旗鼓相当。
　　M国在全世界拥有大量海外基地，对于全世界都有极强的掌控力。
　　但华夏的尖端武器却比M国更强。
　　双方真的要是全面

第623章  震惊全场
　　一瞬间，激光武器摧毁上百发炮弹。
　　这样的防控能力，把在场所有的人全部都给镇住了。
　　“好家伙！”
　　“这激光居然还可以同时发射，我还以为要每次只能发射一道激光。”
　　“嘶…！”
　　有了这种防空武器，岂不是可以立于不败之地了？
　　“这简直难以想象，这么变态的防御能力完全可以改变未来战争走向。”
　　“恐怕未来战争概念要重新定义

第624章  阳谋
　　国家主席此刻心中难以平静。
　　他非常清楚激光防空武器一旦亮相，全世界将会引起多么巨大的震动。
　　甚至在某种程度上来说，激光防空武器比核武器更让其他国家感到恐惧。
　　核武器更多是起到震慑作用，只要不是战争打到最后到了亡国时候绝对不会轻易使用。
　　因为核武器一旦用于战场，肯定也会招来其他国家同样核打击。
　　最后的结果很有可能会造成全人类灭亡。

第625章  激光防空战车
　　跟M国的航母比试，林海绝不能让华夏落败。
　　必须想尽一切办法，在航空母舰上增加顶级防空武器。
　　几个人商量完毕，林海没有耽搁时间。
　　立刻返回国防大学研究所。
　　林海很快把削减版的激光武器图纸设计出来。
　　交给李秀长查看。
　　一众技术人员把图纸仔细研究一遍。
　　这才发现林海说的一点没错，削减版的激光武器使用的技术跟完整版的完

第626章  新武器对外销售
　　激光防空武器最大的优点就是发射速度快，只要锁定地基或者导弹，就能够瞬间摧毁。
　　而防空导弹，需要发射出去。
　　追赶目标需要一定时间。
　　所以激光防空武器命中率更高，只要锁定目标绝无逃脱机会。
　　虽然刚才测试使用的无人机并不是华夏顶级的。
　　但这都是出口版的无人机。
　　并且最高速度可以达到超音速。
　　如此优异的无人机，依然被激

第627章  实战展示
　　眼看华夏这次武器展览越来越引人注目。
　　M国的武器专家顿时坐不住了。
　　在 M国政府的支持下，安排电视台节目邀请武器专家，讲解激光防空武器的性能。
　　武器专家一脸的骄傲，一副谁都看不起的样子。
　　“我认为华夏激光武器只是一个概念而已，短时间之内根本无法用于实战。”
　　主持人开口问道：“对于激光武器大家都比较陌生，只有在科幻电影里才能见到。

第628章  看你嘴硬到什么时候
　　激光武器的反应速度和命中准确率把现场所有观众都给震慑住了。。
　　到处都是「嘶嘶」吸凉气的声音。
　　一个个目瞪口呆，眼神呆滞。
　　这种实战演习根本做不了假。
　　无论是火箭弹还是无人机，飞行轨迹极其复杂。
　　说明激光防空武器性能极为优异。
　　最关键的是激光武器可以连续发射五次，中间仅仅间隔两分钟补充能量。
　　这样的防空能力，已经

第629章  怎么还抢上了
　　骆驼国的代表官员已经迫不及待，第一个站起来大声喊道：“骆驼国订购一百台激光防空武器。
　　现在就全款付清。
　　一定要尽快把这些武器生产出来！”
　　听了骆驼国代表的话，其他国家的代表立即坐不住了。
　　华夏已经说过，按照订单的前后顺序交付。
　　骆驼国一下子订购了一百台激光防控武器，生产肯定需要很长时间。
　　必须得加快速度订购。

第630章  上场就立功
　　看这两个国家的代表在抢夺交付时间。
　　华夏负责人笑着说道：“大家先听我说，没有必要为交付时间争吵。”
　　此话一出立刻吸引了众人的注意力。
　　华夏负责人说道：“激光武器生产线已经建造完毕，每周都可以生产一百台激光防空武器。
　　也就一个多月时间，就可以把所有订单交付完毕。”
　　众人听了大吃一惊。
　　这么尖端的武器制造工序肯定会非常复杂。

第631章  连续立功
　　得到了肯定回答之后，立功的士兵高兴的跳起来。
　　“我立功了，我击落了一架敌军的无人机！”
　　其他人听到呼喊声，除了控制激光防空武器继续作战的士兵。
　　其他人全部都围过来。
　　全都惊喜的盯着屏幕观看。
　　“是真的吗？咱们才刚开始学习操控方法，这么容易就立功了？”
　　控制战车前往无人机掉落的地点。
　　果然找到了无人机的残骸。

第632章  震惊世界
　　“我也是这么想的，不过咱们可不能明着拒绝。
　　等西方国家想要购买的时候，直接跟他们说订单已经排满。
　　需要等现有的订单完全消耗完毕之后，才可以接新订单。”林海开口说道。
　　“说的对，必须要考虑国际的影响！华夏还要跟西方国家进行贸易往来。
　　不能因为这件事情撕破脸。”李秀长正色说道。
　　“我当然明白这个道理，只要能够达到目的就行。
　　至

第633章  无奈的M国
　　此刻最尴尬的还是M国的武器专家。
　　由于他上次在节目中信誓旦旦的说华夏激光防空武器根本就是样子货。
　　就连实战演习都是假的，是提前制定好的剧本。
　　而且这个媒体节目大肆对外宣传，让这个武器专家在全世界都非常出名。
　　可是骆驼国的战绩狠狠的打了他的脸。
　　很多新闻媒体记者追着武器专家询问。
　　“上次您说华夏的激光武器没有用，可是为什么在

第634章  比试开始
　　“好了，你们提出来的这些方案我觉得都不错。
　　需要多少资金，立即给你们拨款。
　　一定要尽快研发出来应对的武器。”
　　尼古拉对这些物理专家提出的建议并没有抱以太大希望。
　　但是现在没有更好的办法，只能让这些专家先去研究。
　　M国绝对不可能认输。
　　无论使用什么办法，必须打败华夏。
　　现在M国跟华夏都是在暗地里争斗，谁也不想正面

第635章  导弹对轰
　　有史以来，同时在线观看直播人数再一次打破了世界纪录。
　　所有观看的人心情非常激动。
　　希望支持的国家能够获得最终胜利。
　　华夏的航空母舰重量更轻，航行速度更快。
　　很快就有人发现了双方的差距。
　　“华夏的航母航行速度怎么那么快？这在战争中绝对可以占据很大的优势！”
　　“很多武器专家都说 M国的航母获胜的机会更大。
　　看来还没

第636章  现场直播
　　M国指挥作战中心，很多军事专家紧张的看着战场的画面。
　　“我们的饱和攻击，居然都被华夏挡下了。
　　这样的防空能力也太夸张了吧。
　　想要击败华夏，看来只能使用微型核弹才行。”
　　国务卿咬牙切齿的说道。
　　微型核弹是他们的杀手锏，而且已经装备在航母上。
　　“我们的弹药还有很多，能用常规武器获胜的情况下尽量不要使用核弹。
　　一旦消

第637章   M国不讲武德
　　全世界网友通过直播看到战斗机对战的场景。
　　华夏派出了很多顶级的微型无人机从各个方向进行拍摄。
　　飞在超过战斗机数千米的高空。
　　即使很远的距离，在高科技镜头的加持下，依然看得非常清楚。
　　简直就如同军事大片一样，非常的刺激。
　　很快观众就发现有些不对劲。
　　“华夏的战斗机怎么是全封闭的？驾驶舱的上面都不是透明材质。
　　他们

第638章  巨大惊喜
　　这次航母比试两个国家都没有出动最先进的战斗机。
　　因为航母的价格已经确定了，现在使用什么样的战斗机，以后也会在航母上配备。
　　要是出动最先进的战斗机，这个价格对外销售，肯定会亏钱的。
　　M国的高层官员和将领看到华夏战斗机猛然提高速度。
　　顿感不妙。
　　这么快的速度，光是凭借经验判断。
　　至少接近四马赫。
　　简直太过于骇人听闻

第639章  命中，三发导弹
　　M国的海军司令和高层官员看着直播，全部都呆在当场。
　　紧握拳头，气得浑身颤抖。
　　几十架主力战斗机，不到十秒全部被摧毁。
　　这样的战斗能力，也太恐怖了。
　　在绝对速度优势面前，根本没有逃跑反击的机会。
　　华夏的战斗机比他们的对空导弹速度还快。
　　这还怎么打？
　　“可恶，莫非这就是华夏的杀手锏！不过这种飞机再厉害也挡不住微型核

第640章  形势急转
　　M国的海军司令手段非常的狠毒。
　　他的计划前两枚核弹被拦截，造成巨大的热量和辐射。
　　不仅可以杀死华夏航母上所有的士兵，还会将航空母舰上的设备武器全部摧毁。
　　再也没有能力拦截第三发核弹。
　　第三发核弹命中之后，巨大的威力就能够把华夏的航母摧毁。
　　航母被炸成碎片，会沉入海底。
　　而且这一片海域海水极深，任何打捞设备都无法抵达海底去打

第641章  怒火中烧
　　突如其来的反转，让华夏的网友紧张的心脏都快跳出了嗓子眼。
　　华夏的新型航母抗打击能力很弱。
　　一旦被命中，恐怕扛不住。
　　“华夏加油，一定要挡住啊！”
　　“眼看胜利在望，千万不要输！”
　　很多人都在电脑前面大声的喊叫起来。
　　突然间，一道激光发射出去。
　　在万米开外的距离，准确命中 M国的导弹。
　　核动力导弹猛然间

第642章  获得胜利
　　M国所有的导弹已经全部都发射出去。
　　完全没有了抵挡的能力。
　　只能拼命的开启近防炮，对着天空不停扫射。
　　但是几十枚导弹倾斜而下，光是依靠近防炮根本不可能全部拦截。
　　导弹落在航母上，猛然爆开。
　　航空母舰不停的被轰击，就算防御力再强，也抵挡不住。
　　船上很多士兵当场被炸死。
　　海上更是巨浪翻滚，就算是跳入海中躲避，也会瞬

第643章  死不承认
　　观众这才知道华夏此次能够获胜的秘密所在。
　　华夏的新型航母居然拥有远程操控功能。
　　根本不需要士兵亲自在航母上操控。
　　这让全世界的人都感到无比震撼。
　　很多科幻电影，在未来战场上全部都使用机器人作战。
　　华夏实现的远程操控，不比机器人作战差多少。
　　甚至比智能机器人更有优势。
　　“不可思议，太不可思议了！真想知道M国高层现

第644章  超级战士
　　“这件事情必须要严查到底， M国使用核弹是反人类的罪行。
　　必须要给全世界一个交代！”
　　“对，如果放过M国不管不问。任何一个国家都有可能招来M国的核打击。”
　　“  M国必须要为这件事情负责，向全世界道歉。
　　还要制定有效的规则，来限制核武器的使用。”
　　“ M国真的是一个非常可怕的国家，随意就敢使用核武器。
　　绝大部分的国家根本没

第645章  新闻发布会
　　M国记者的用心非常的险恶。
　　让普通民众认为只要购买了华夏的武器，就会受到华夏的掌控。
　　M国可以从后台控制，这些武器就会变成废铜烂铁。
　　但是华夏的发言人对于这种小场面早就见怪不怪了。
　　明知道这是M国的记者，还是当众故意询问了一下。
　　听完记者的肯定回答之后。
　　发言人表情变得十分严肃，开口说道：“全世界最大的武器出口国就是M国。

第646章   M国的反击
　　“这都已经掌握M国的铁证了，怎么可能还有让他翻盘的机会？”赵天来不信林海的话。
　　林海微微一笑。
　　“虽然掌握了铁证，就算所有国家都知道M国使用了核武器。
　　但也不能小瞧 M国的智囊团。
　　能够让M国称霸世界几十年，不会被这点挫折轻易打败的。”
　　林海停顿了一下继续说道：“再说了现在西方国家跟M国捆绑在一起。
　　联合国绝大部分投票依然

第647章  极速反转
　　M国请过来的医学专家，都是来自几个比较有影响力的国家。
　　甚至有两个医学专家来自华夏和熊国。
　　这样做让所有人都挑不出毛病。
　　M国的发言人当面详细介绍了这十五名医学专家的来历。
　　然后让这些人逐一检查海军士兵的身体状况。
　　在场所有人都紧紧的盯着，生怕错过什么细节。
　　网友们都已经炸开了锅。
　　这些医学专家在本国非常出名，

第648章  华夏的提议
　　“没问题，再给我几天时间，治疗核辐射和消除核辐射的方法我必定可以研发出来。
　　另外在深海打捞航母的技术，短时间之内我就能拿出方案。
　　可以先把消息公布出去！
　　至少不能让M国把黑锅甩在我们华夏身上！”林海面色严肃的说道。
　　“明白了，我立刻通知上级！”李秀长连忙拨通电话，给上级报告消息。
　　到了这种时候，林海也没有心思继续看直播了。

第649章  M国主动求和
　　M国发言人脸色瞬间无比冰冷。
　　眼神中带着杀气看着王勇。
　　正在观看直播的 M国高层官员心里也没有了底。
　　“你们觉得华夏是在说谎，还是他们真有这种能力？”
　　“我觉得不可能！根本没有这种技术和材料，抵抗得住如此如此强大的水压。
　　从海底打捞航母，根本做不到！”
　　“不过就算是华夏说谎吓唬我们，也不能过于大意。
　　万一华夏真

第650章  打肿脸充胖子
　　总有一些没有受M国控制的西方国家，积极的跟华夏联络。
　　希望能够采购华夏的航空母舰。
　　而且华夏的战斗机他们也非常感兴趣。
　　希望能够采购一批战机，增加他们的空军力量。
　　华夏经过仔细筛选，认为可以争取的西方国家可以对其销售武器。
　　而那些铁了心跟随M国的国家，随便找个借口直接回绝。
　　理由非常充分，因为现在华夏的航母订单太多。

第651章  中子弹
　　咖喱国的民众对此分成了两派，谁也不让谁，在网上激烈的针锋相对。
　　“真不知道我们的领导人是怎么想的，华夏的航空母舰价格更便宜，战斗力更强，为什么还要花高价购买M国的武器？
　　这不是冤大头吗，我们交的税就被他们这样浪费了！”
　　“希望领导人能够真正的为国家考虑，华夏的航母更有性价比，我们可以大量采购。
　　M国的航母根本不是华夏的对手，买了也只会成为敌人靶子

第652章  超级战士
　　李秀长和赵天来无比惊讶的相互看了一眼。
　　“中子弹的核辐射问题你都能解决？那绝对是未来最理想的武器了！”
　　“我觉得这才是最重要的事，要赶快加紧研究！”
　　李秀长和赵天来激动万分。
　　M国的小型核弹对华夏有很大威胁。。
　　因为小型核弹跟普通核弹不同，杀伤范围小，使用非常隐蔽。
　　国际条约并不能完全阻止小型核弹出现在战场上。

第653章  形势急转
　　不到两分钟的时间，这支队伍已经结束战斗迅速离开。
　　听到动静的军队赶过来，却没有发现任何敌人。
　　指挥部里已经没有一个活口。
　　从现场可以看到，熊国这边连反抗的机会都没有，就已经被杀死。
　　前来救援的将领，越看越是感觉到心中发冷。
　　到底是怎样可怕的对手绕过了层层封锁线，直接抵达指挥部。
　　“给我追，一个人都不能放手！”将领知道对方实

第654章  华夏出动
　　乌鸡国和熊国在战场上的变化吸引了全世界的关注。
　　很快就将M国使用核弹的事情抛在了脑后。
　　M国使用的这一招，果然一石二鸟。
　　既解决了世界舆论问题，把注意力引到乌鸡国战场。
　　又打击了熊国军队，让乌鸡国的战争继续持续下去。
　　只要整个欧洲北约坚持不购买熊国的石油和天然气， M国就可以继续赚钱。
　　如今尼古拉更是看中了熊国的镓矿，下定

第655章  顶级装备，前往战场
　　华夏微型间谍无人机拥有无线充电支持，可以实现无限续航。
　　比任何国家的间谍无人机用处更大，而且个头可以做得更小。
　　这就更能增加隐蔽性。
　　自从研发出来微型无人机之后，华夏的情报工作越来越用心得手。
　　哪怕是足不出户，都可以收集大量的情报。
　　如今第一次使用在战场上。
　　绝对可以让所有敌人无所遁形。
　　情报部门的领导干劲十足

第656章  突袭，熊国危险
　　熊国，克林姆林宫。
　　“华夏那边说他们不会参与跟乌鸡国的战争，他们的目的只是对付战场上的神秘军队。
　　并且是在战场上单独行动，不会跟我们的军队一起。
　　但华夏承诺发现有用的情报会跟我们一起共享。”熊国国防部长说道。
　　熊国总统听了有些惊讶：“华夏竟然如此自信！
　　战场他们并不熟悉，就不怕一头钻入敌人的包围圈吗？
　　华夏这次派来了多少人

第657章  熊国总统的计策
　　熊国基础设施遭到了打击，让全世界的气氛骤然变得紧张起来。
　　都等待着熊国的反应。
　　此刻熊国正在召开紧急会议。
　　国内受到袭击让熊国总统大动肝火。
　　就算是前线军队攻击受到了挫折，整体上熊国依然还是占取主动。
　　并且占领了大片乌鸡国的领地。
　　大好的形式竟然让敌军钻了空子，打到国内来了，破坏了这么多的基础设施，国内的军队和情报机关却没

第658章  机甲士兵对基因战士
　　熊国总统提出来的第二个办法更是让所有人拍案叫绝。
　　“这个办法真是精妙绝伦！让华夏跟神秘部队作战，可以减少我们的伤亡。”
　　“华夏过于自负，既然主动提出对付神秘部队。
　　就算是他们吃了亏，也无法责怪我们！”
　　“等华夏军队有了巨大伤亡，他们必定为了找回面子，派更多的军队进入战场。
　　可以帮忙一起抵御北约的压力。”
　　……

第659章  击败对手
　　对方速度极快，已经来不及过多思考。
　　“动手！”
　　无数道激光出现在夜空中，瞬间即逝。
　　将敌人的身体轻松击穿。
　　M国的基因战士根本没有任何反应，继续往前奔跑。
　　“这怎么可能？”所有士兵心中惊骇。
　　已经击中了敌人要害，居然没有被杀死。
　　“继续扫射！”
　　总队长当机立断下达命令 ，发动第二次攻击。

第660章  敌人陷阱
　　“哗啦！”桌子差点被撞翻。
　　原来是听了林海的话，总司令着急起身，撞到了桌子。
　　都五十多岁的年龄了，疼的捂着腰倒吸凉气。
　　众人连忙过去扶着他。
　　“不碍事，不碍事的！”总司令龇牙咧嘴朝着众人摆着手，让他们继续工作。
　　“司令，您突然变得这么激动干什么？”林海扶着他一脸的不解问道。
　　总司令两眼紧盯着林海问道：“你刚才说什么？能开发

第661章  一个都休想逃走
　　林海最先反应过来，急着大声吼道：“立刻检查机甲的损伤情况。
　　确认穿戴内的士兵是否受伤！”
　　机甲的系统跟总部网络相连，可以查看现场的情况。
　　只要机甲损伤不大，就能保证战士的安全。
　　林海一点都不心疼机甲被损坏，只要人活着就好。
　　工作人员立刻让系统进行检测，把数据调出来。
　　“报告，辅助机甲有一百七十六架损伤超过百分之五十。

第662章 歼灭敌人
　　激光武器最大的缺点就是没有冲击力，哪怕是已经将身体击穿，也只是能闻到被烧焦糊的味道。
　　但激光发射速度快，只要瞄准发射就没有逃跑的机会。
　　面对华夏士兵精准的射击，这些精英战士从未感觉到如此恐惧。
　　每一道激光出现，都如同死神的镰刀在收割他们的生命。
　　几轮射击之后，基因战士已经死伤惨重。
　　直升机迅速下降，在上百米的高空，华夏战士从飞机上跳下

第663章  熊国的发展策略
　　熊国总统面无表情，让别人看不出来他心中的想法。
　　看完视频，这才开口说道：“目前我们跟华夏没有任何冲突。
　　还必须依靠华夏的科技力量对付西方。
　　现在首先要确定的事情，就是M国有没有能力大规模装备这种基因战士。
　　另外在战场上再碰到这种战士，我们该怎么对付！”
　　“不知能否从华夏进口一批机甲，装备我们的特种兵。
　　另外我们熊国也必须加

第664章   M国蒙了
　　支持西方国家的人，对熊国遭受到的打击开始幸灾乐祸起来。
　　“熊国在前线进攻受挫，后院又开始失火，看来熊国已经马上就要抵挡不住了。
　　这个时候还是赶快投降吧，要不然等到乌鸡国打到熊国国境，只会更加丢人！”
　　“看来熊国也没有传的那么厉害，他们的武器已经非常落后。
　　连区区一个乌鸡国都收拾不了。
　　还是早点认清事实，打印乌鸡国的要求，赶快停止战争。

第665章  恐怖的副作用
　　既然蓝星上的金属镓全部都已经被华夏所把持，除此之外也只剩下熊国用有一部分金属镓矿的储量。
　　但是 M国越是想要购买，熊国反而坚决不允许出口。
　　无论M国出多高的价格，熊国都是坚决不卖。
　　尤其是熊国情报人员得知M国在大量抢购金属镓的时候，立刻把消息传到了国内。
　　华夏和熊国都坚决不对外出口。
　　阴差阳错之下， 尼古拉的计划一直被耽搁下来。

第666章  走狗烹
　　“我尽快开始研发基因药物的解药，只要M国还有同样的基因战士。
　　只需要把解药撒到对方身上，就可以让他的基因药物失效。”林海说道。
　　“行，的确得赶快研究！ M国肯定不会甘心失败，会尽快派这些基因战士再进入乌鸡国时战场。”
　　赵天来连忙说道。
　　……
　　雷恩一口气跑回自己的阵营。
　　乘坐北约的军用飞机赶回M国。
　　在M国的秘密

第667章  反激光技术
　　华夏的通信技术，就算是放在封闭的金属房间里，照样也可以轻松穿透。
　　并且 M国根本无法探测通讯的信号。
　　M国自以为做的神不知鬼不觉。
　　其实所有的行动都已经被华夏严密的监控中。
　　在监控中心的一间会议室里面。
　　领导和监控人员正在看着眼前的大屏幕。
　　领导正在向上级汇报。
　　得到许可之后，准备随时动手。
　　只要M

第668章  窃听
　　M国的专家根本不知道，他们说的话被清楚的监听到了。
　　“ M国可真是打的一张好牌，想研发出来克制激光武器的技术，打击华夏的武器市场。
　　这个消息得赶快上报。”
　　领导十分激动，华夏激光武器现在卖的特别好。
　　要是被反制了，搞不好会迎来大量退货。
　　把情报直接上报主席。
　　主席听到这个消息十分重视，立刻召集武器专家和军方高层召开会议。

第669章  和事佬
　　狮子国这几年来一直受到M国的制裁。
　　看到骆驼国的军事成就立刻坐不住了。
　　立即召开高层会议商讨对策。
　　“我们周围都是M国的走狗，利用军事和经济封锁我们。
　　明明我们狮子国是产油大国，过得却如此的贫困。
　　应该跟华夏合作购买华夏的武器，震慑周围敌国。
　　只有这样才可以争取发展的机会！”
　　狮子国总统再也忍不了。

第670章  欣然接受
　　狮子国听到华夏使馆官员的话，顿时惊喜万分。
　　要是能够跟骆驼国和好如初，狮子国压力立即大减。
　　周围的几个小国要么距离太远，要么实力不强不用放在眼里。
　　只需要专心对付M国的制裁就行了。
　　甚至有了骆驼国的帮忙，他们还可以偷偷的把石油卖出去。
　　石油再多，没人购买跟垃圾一样。
　　只有卖出去才能换取外汇 ，在国际市场上购买有用的物资。

第671章  背后黑手
　　看到两国的领导人都非常友好，华夏官员也非常欣慰。
　　“会议室已经准备好了，可以坐下来友好商谈。
　　有任何要求都可以当面提出来。
　　希望两个国家以后能够世代交好，把以前发生的事情就此揭过。”
　　“我们华夏的官员先在别的会议室等着，商量完事后叫一声就行了！”
　　华夏主席微笑的说道。
　　“不用避嫌！没有什么见不得人的秘密！
　　希望

第672章  握手言和
　　事情终于真相大白，不用想也知道幕后黑手就是M国。
　　所有的愁恨，都是 M国在暗中制造的。
　　就是为了控制两个国家不停的战争，无法正常生产石油。
　　误会全部解除，两国的关系比之前更好，已经彻底没有了隔阂。
　　“幸好有华夏帮忙调解，要不然我们还一直蒙在鼓里呢。 ”狮子国总统感到了一阵后怕。
　　要是再打下去不知道会死伤多少人。
　　最关键的是

第673章  世界哗然
　　整个会场非常的吵闹。
　　在场的记者都在谈论究竟是怎么回事。
　　职业的敏锐让他们感觉肯定有大新闻爆出。
　　“大家请安静一下，要不然讲话可就听不到了！”一位华夏的官员拿着话筒，面带微笑的说道。
　　整个会场立刻安静下来。
　　华夏的发言官员这才说道：“今天向大家宣布一个好消息，由华夏牵头。
　　骆驼国和狮子国领导人以及一众官员今天在此会面。

第674章  早有准备
　　M国的国务卿气的浑身都在发抖。
　　本来已经完全控制了全世界石油定价权。
　　狮子国已经被彻底的封锁死，熊国正在打仗。
　　两个产油大国都不能顺利对外销售石油。
　　骆驼国还算是听话，不敢明着跟M国对抗。
　　而且M国可以随意拿捏骆驼国。
　　想要石油涨价，直接对骆驼国发射导弹。
　　炸毁一两个炼油厂，全世界的石油价格立马就会飙升。

第675章  M国的狠招
　　搞定了西方的媒体记者之后，接下来又讲述了狮子国和骆驼国以后的合作方案。
　　为了防止西方国家暗地里使坏。
　　帮助狮子国出售石油的事情一字不提。
　　这件事暗中进行，根本没必要对外公布。
　　即使如此，两个国家的合作，也能够让狮子国得到巨大好处。
　　尤其是狮子国被西方联合强烈制裁的时候。
　　任何跟狮子国之间的合作，都视为破坏西方国家的计划。

第676章  第二次火箭发射
　　“总统先生，我们仿制华夏的火箭终于成功了，随时都可以进行试验！”
　　负责火箭试验的总指挥哈瑞斯前来面见尼古拉。
　　这么长时间总算是听到了一个好消息。
　　尼古拉的心情总算是好了许多。
　　面色和善的看着哈瑞斯：“你们工作效率很高。
　　比我想象的速度还要快一些！”
　　哈瑞斯被夸赞，心里十分激动，但神态中依然非常的恭敬。
　　“总统先

第677章  火箭发射
　　M国费尽心机努力仿造出来的火箭，华夏这边就当做放烟花来观看。
　　要是被M国的高层领导知道，恐怕会被气的当场吐血。
　　M国非常重视这次发射试验。
　　快要进行发射的时候，还专门进行了采访。
　　哈瑞斯站在记者面前，接受他们的提问。
　　面前的记者一眼就能看出来，全部都来自M国西方友好国家。
　　其他国家的记者，连采访的机会都没有。

第678章  再一次失败？
　　“这到底是怎么回事？至今为止我都没有想明白到底使用了什么原理！
　　按道理来说零件加工精度越高，肯定会越好 。
　　可是为什么 M国加工精度比图纸标注的更高，反而会出现问题呢？
　　以前的时候怕问这个问题被间谍知道，到了这时候，总可以揭晓答案了吧？”
　　李秀长疑惑的问道。
　　这个问题已经在他心中存在很长时间，为了保守秘密一直憋着没有询问。

第679章   慌了
　　国务卿此刻已经慌的六神无主，他们投入了大量的资金，聚集了 M国和欧洲所有最顶尖的火箭专家。
　　火箭竟然在第二次试飞再次失败。
　　最关键的是还当着全世界人的面，火箭就要爆炸了。
　　这让他难以接受。
　　“总统先生现在还不是生气追究责任的时候！
　　还是得赶快减少损失。
　　想办法别让火箭爆炸，还有挽回的机会。”
　　国务卿连忙提醒道。

第680章  草草收场
　　有一些见识过真正华夏的M国人，已经对M国的竞争力丧失了信心。
　　华夏发展速度太快了。
　　无论是基础建设还是科技发展，华夏都远远领先于M国。
　　尤其是这几年随着华夏经济迅速发展，工资水平大幅度提升，  M国的收入已经没有了多少优势。
　　已经无法在华夏人面前保持优越感。
　　甚至越来越多的人都变得非常向往华夏，希望永远留在华夏工作生活。

第681章  遭遇袭击
　　“真是痛快啊！ M国为了偷窃我们的技术花费了无数心机。
　　落得这样的下场，也是活该！”
　　“更活该的还是那些华夏籍技术人员！他们离开国家加入M国籍倒也无所谓，这是他们的自由。
　　可是这些人竟然帮着M国来偷窃华夏技术。
　　绝不能原谅这些人！”
　　“能够认清这些人的真实面目，也不是一件坏事。
　　出现这样的事情相信M国不会再重视这些人了。

第682章  损失惨重
　　紧接着其他地方的炼油厂也发生了激烈的爆炸。
　　火警消防迅速出动，前往救火。
　　但更没有让人想到的是，居然连采油田也要着起火来。
　　这种火焰一旦燃烧，根本无法浇灭。
　　全部都是石油，燃烧起来火势极其的凶猛。
　　黑色的浓烟冲天而起。
　　负责报道的记者被吓的目瞪口呆，从来没有见过这种景象。
　　不知道的还以为已经到了世界末日一样，根

第683章  求援，灭火提案
　　紧接着狮子国也打来电话，告诉华夏他们受到的损失。
　　希望华夏能够立刻展开支援。
　　要不然狮子国脆弱的经济更加支撑不住，整个国家都有可能因此崩溃。
　　华夏当然不会拒绝，安抚好狮子国，让他们先自行疏散居民。
　　毕竟石油燃烧起来会产生大量的有害气体，尽量让人远离。
　　并且尽快调查被袭击的情况，能够找到蛛丝马迹抓住凶手。
　　如此大规模的摧毁一

第684章  救援队伍出发
　　在全世界很多网友的呼吁下，华夏救援队伍出发。
　　非常科幻炫酷的超音速隐形武装直升机载满了士兵和救援设备。
　　出发的时候还有记者追随，随时可以向全世界报道进展消息。
　　全世界的网友顿时沸腾了。
　　发布的视频点击量迅速破千万，不到一个小时就已经破亿。
　　“我就知道华夏肯定要出手的，只有华夏才能救骆驼国和狮子国。”
　　“这就是传说中的超音速

第685章  油价飙升
　　“我也认为绝不可能，我们的炼油工厂规模有多大你根本没有见过。
　　里面的设备和建筑，更是极为复杂。
　　半个月建造起来简直就是痴心妄想！”
　　骆驼国的商务部长摇着头说道。
　　“我们知道华夏是基建狂魔，无论是盖楼还是修桥修路，速度都非常快。
　　但是工厂里面有太多的设备，光是安装调试就得需要大量时间。
　　半个月能够把所有的设备运到厂就不错了。

第686章  释放储备石油，平抑物价
　　随着电动汽车的迅速发展，所有的工程机械大部分都已经变成了电能驱动。
　　华夏早就不是一个石油进口大国。
　　国内石油的产量就已经完全够用了。
　　之所以并没有停止对石油的进口，因为石油可以提炼很多化工产品。
　　华夏把石油进行加工之后，将成品柴油、汽油和煤油对外进行出口。
　　由于电费价格非常便宜，加工石油产业利润相当丰厚。
　　华夏当然不会错过

第687章  轻松灭火，征服骆驼国
　　在骆驼国王的请求下，华夏先帮助他们熄灭油田的火灾。
　　只要油田火灾被熄灭，就可以证明其他地方的火也可以轻易灭掉。
　　华夏的战斗机携带气象设备出现在油田上空，整个天空都已经全部被黑烟笼罩。
　　前面一片漆黑什么都看不见。
　　飞行员只能依靠电子设备进行飞行，确认最佳的位置。
　　开启气象设备，很快以飞机为中心出现了强烈大气压差，迅速形成龙卷风。

第688章  实力震惊世界
　　“是什么武器那么厉害，能够解决M国的特种部队？只要效果好，价钱绝对不是问题！”
　　骆驼国的国防部长立即问道。
　　突然间好像想到了重要的事情，连忙补充道：“无论什么样的武器，必须得是远程操控的。这样才可以在我们的军队发挥最强的威力。”
　　华夏官员知道对方的担忧。
　　因为骆驼国的士兵怕死，战斗能力极差，就算是给他们最先进的武器，一旦在战场上遇到危险立刻会丢盔

第689章  强大的基建实力
　　“不用担心，虽然把火熄灭，但是重新建造采油设备和炼油工厂，至少得需要几个月甚至一两年的时间。
　　这段时间石油的缺口巨大，华夏只能眼睁睁的看着我们高价卖石油。
　　并且还是供不应求，不是有钱就能买得到的！”尼古拉冷声说道。
　　“话是如此，但华夏一直都跟我们作对，看着就是不顺眼。
　　最好能够想办法打击华夏，不能让华夏一直在国际上露脸拉拢人心。”国务卿气呼呼的说

第690章  垂涎三尺，再出阴招
　　华夏的网友对于西方的指责立刻展开反击。
　　“最先研究智能机器人的就是M国，你们的研究比华夏落后了，又开始鼓吹智能机器人的危害，真是不要脸 。”
　　“一直都是这个样子，只要M国研究出来的东西都是好的，其他国家研究出来的就有危害。
　　M国一直都是这样的套路。”
　　“不用搭理M国，只要他们强烈反对的，我们坚持做就对了。”
　　“华夏早就发表过声明，智能

第691章  智能机器人家用的提议
　　林海经过多次试验之后，确定基因解药已经达到使用标准。
　　把生产工艺和样本交给赵天来。
　　“这是基因战士的解药，赶快加急速度的生产！
　　我预感M国将会再次行动。
　　得赶快生产一批导弹出来。”
　　“太好了！真是及时雨呀！根据情报部门的推测， M国很有可能再次展开行动。
　　有了基因解药，看他们还如何嚣张。”
　　赵天来兴奋不已。

第692章  未来绿洲新城
　　“全球石油消耗量越来越少，我们必须得提前做好准备。
　　不能光是依靠出售石油赚钱。
　　随着电动技术的发展，终究有一天石油会被所有电力设备所代替。
　　我们可以建造一个绿洲之城，依靠发展旅游业提振经济发展……”
　　骆驼国王开口说道。
　　虽然全世界对骆驼国的印象都是狗大户、拥有花不完的钱，只是依靠对外销售石油过上奢侈的生活。
　　而且很多人都在

第693章  谁都不敢接
　　把所有的要求统计完毕，骆驼国王命令外交官将这份资料交给华夏，看华夏能否达成他们的愿望。
　　骆驼国的外交官不敢耽搁，立即联系华夏，递交资料。
　　华夏的高层对这个工程非常重视，由总理亲自过问。
　　召集华夏最大的几家国有建设集团前来商讨。
　　接到这份新城的建设规划，华夏最大的基建公司顿时懵了。
　　提出来的每一个要求完全不合乎实际。
　　就算建

第694章  这活接下来
　　这么巨大的投资就算是林海都心动了。
　　就算是能够挣百分之二十利润，也能轻松赚四万亿。
　　这得相当于多少国企的利润？
　　“这么好的生意必须得接！”林海翻看着资料，再次倒吸一口凉气。
　　“好家伙，骆驼国的人可真是脑洞大开，这种事情都敢想！”
　　赵天来也在旁边看着。
　　“在沙漠里建雪山滑雪场？还要建造热带雨林？游泳的湖泊？
　　这不

第695章  霸权行为
　　很多国家对骆驼国建设新城市的工程垂涎三尺。
　　这可是三万亿美元的大生意。
　　利润实在是太有诱惑力了。
　　如果能够承建这个工程，可以拉动国内多少经济，简直难以想象。
　　就算是M国这样的超级大国，也被如此巨大的投资计划给吓了一跳。
　　国务卿看到这个消息之后无比愤怒：“骆驼简直太目中无人，这么大的工程居然不是对外招标，而是直接送给华夏做。

第696章  没本事别参与
　　“别把这些当借口，以为我是三岁小孩可以随意糊弄吗？
　　你们提的这些条件别说是华夏，就算是M国的科技实力，也根本做不到。
　　依我看来骆驼国就是故意设下高难度门槛，让所有的国家都无法承接这个工程。
　　其实就是为了把工程交给华夏做。
　　而且华夏也做不到你们提的要求，只是按照正常的城市建造而已。
　　等华夏完工之后，其他国家在想反对也来不及了。”国务卿自

第697章  引君入瓮
　　M国做梦也没有想到，华夏早就已经布局好了一切。
　　因为M国的情报机关调查到华夏派来支援的机甲战士，绝大部分都在保护狮子国和骆驼国的高层官员。
　　而他们根本没有刺杀官员的计划，他们的目的是破坏炼油工厂和采油设备。
　　破坏完之后立刻撤退，根本不会停留。
　　再加上基因战士行动速度快，并且提前隐藏好了身份。
　　就算是华夏机甲战士，也无法找到他们的踪迹。

第698章  全部活捉
　　慌忙的士兵开枪，一枪击中基因战士的胸膛。
　　惊奇的发现 M国的特种兵居然没有躲避，反应速度比普通人还要慢许多。
　　虽然不知道是什么原理，骆驼国的士兵看到这种情况惊喜万分。
　　猛然一摆枪托砸中敌人的下巴，把整个人砸的倒飞出去。
　　天空下的雨点越来越密集，但是没有人在乎这些。
　　终于能够打败这些M国的特种兵了。
　　骆驼国士兵大声呼喊着反击

第699章  太良心了
　　经过实战，骆驼国对华夏间谍无人机性能非常满意。
　　当然华夏卖给他们的并不是最先进的间谍无人机。
　　最小型号也有蜻蜓一般大小的体型。
　　那些更小的比如像苍蝇或小甲壳虫体型的顶级间谍无人机绝对不会对外出售。
　　出售给骆驼国小型间谍无人机，也是为了保护好骆驼国的安全，防止被M国威胁。
　　双方签订合同非常顺利。
　　对华夏开的价钱，骆驼国王根本

第700章   M国退让
　　骆驼大师说的话，就已经证明M国的基因战士全部落到了骆驼和狮子国的手上。
　　尼古拉怎么也想不明白他们究竟用了什么方法，能让自己无敌的基因战士全部被活捉。
　　就算尼古拉自己，也很难做到。
　　哪怕是知道了基因战士大概位置，对其使用导弹火力覆盖打击。
　　基因战士发现危险，也有足够的时间躲避撤退。
　　甚至可以在有利的条件下直接挖一个深坑躲在泥土里面。

第701章  超级城市
　　到达目的地之后，就连总理和主席都已经在现场等候。
　　林海连忙拿着电脑走向前去。
　　“主席好，总理好……”林海主动打招呼。
　　“这些都是咱们华夏建筑方面的专家和国企建筑公司的总裁……”
　　总理给林海一一介绍。
　　林海虽然最年轻，但是在国内外名气极大。
　　就连这些专家和国企总裁也不敢轻视他。
　　相互热情的打招呼寒暄。

第702章  林海亲自前往
　　“这一点不用担心，”主席正色说道：“以前我们华夏的实力无法和华夏匹敌，现在的情况不一样了！
　　华夏的国力越来越强，安保能力也有足够的自信。
　　如果这样还无法保证林海安全的话，岂不是重要的人员全部都要被困在国内？”
　　总理也微笑的劝说道：“赵局长不用过于担心，难道你对自己的能力连这点自信都没有吗？
　　以前保护林海的安全，是我们没有足够的把握，但是现在国家的

第703章   全都懵了
　　很多记者都激动的往前靠过去，骆驼国的安保人员立即前往阻止。
　　很多人拼命的往前冲，大声喊着林海的名字，希望能够得到林海的回应。
　　差点将安保人员冲开。
　　但即使在这种场合中，林海依然还是在打着瞌睡。
　　现场的人对这种情况早就已经见怪不怪了。
　　在任何场合中打瞌睡都是林海的标志性动作。
　　要是看到林海打足精神，反而很多人都会怀疑会不会是

第704章  极尽完美
　　现场所有人已经全部惊呆，怎么都没有想到竟然是林海亲自给骆驼国设计新城市。
　　林海什么时候又开始研究城市规划方面的技术了？
　　都感觉非常的不可思议。
　　更何况整个城市规划设计涉及到了太多的方面。
　　肯定要需要一个庞大的团队，根本不是一个人能够完成的。
　　很多人此刻都用怀疑的目光看向了林海。
　　骆驼国王却非常的高兴。
　　先不说他

第705章  狗大户不差钱
　　如果林海只介绍第二种简化版的设计方案，依然还是无比的震撼。
　　骆驼国的官员和国王根本挑不出来任何毛病。
　　但是看到了更好的设计，第二种设计方案就感觉效果差了很多。
　　并且骆驼国王可不是差钱的主。
　　他打算就是要建造一个惊艳全世界的城市，用来发展旅游业。
　　骆驼国王相信只要这个城市建造成功，必定可以吸引全世界大量的游客。
　　到那时候就算

第706章  航母交付
　　“恭喜华夏能够获得有史以来最大的订单，这都是靠实力争取来的！”
　　“我真是羡慕骆驼国的人，以后能够住在如此美轮美奂的城市里，真是死也甘心了！”
　　“没办法，谁让人家骆驼国有钱呢！一般的国家哪个能掏出这么多的钱来？”
　　“骆驼国虽然投资很大，但是在未来的收入肯定也非常丰厚。
　　这样的顶级城市，肯定每年都会迎来大量的游客。
　　并且这些游客都非常有钱

第707章  想黑华夏没门
　　很多敌对国家的人无比的嫉妒，同时心里酸溜溜的。
　　都想方设法给获得航母国家泼凉水。
　　“有什么可值得高兴的，华夏的航母建造速度这么快肯定是偷工减料了。
　　只要是懂得生产制造的人就知道，越是复杂的机器需要的时间就越长。
　　尤其是很多精密结构必须要小心调试。
　　像航母这么复杂的大家伙，怎么可能个把月时间就能生产出来了？”
　　“我估计华夏为

第708章  航母交付，棒子国哭了
　　到了交付的那一天，海边码头聚集了大量的观众。
　　还有很多军事爱好者从国外赶过来，也要一睹华夏航母的风采。
　　因为华夏以前把自己国家的军舰拍的很小，跟渔船一样。
　　把国外很多人给忽悠的不轻。
　　后来在军事演习的时候才知道，华夏的军舰竟然如此壮观巨大。
　　都被华夏的摄影师给欺骗到了。
　　很多军事爱好者哭着痛斥华夏的摄影师，坚持寻找机会亲自

第709章  现场带货
　　得知北朝国故意驾驶航空母舰绕着棒子国的领海故意绕了一圈。
　　全网都已经彻底沸腾。
　　因为棒子国在国际上的名声非常差，到处抢夺其他国家的传统文化。
　　甚至还号称自己是宇宙第一强国。
　　尤其是在体坛几乎已经到了人人喊打的地步。
　　根本没有多少人对棒子国有好感。
　　反而对于北朝国的做法非常支持赞扬。
　　这让棒子国的民众给气坏了。

第710章  咖喱国不讲武德
　　东南亚国家的网友们看到现场直播心里更是不是滋味。
　　他们的海军差距实在是太大了吧！
　　说是军舰，其实大部分都是一些炮舰船艇。
　　就算是他们最先进的军舰，还没有华夏淘汰掉的先进。
　　跟华夏建造的航母相比较起来，更是天差地别。
　　整个国家的海军全都加起来，飘在航母的旁边，更是显得特别渺小，如同玩具一样。
　　这简直也太丢人了。

第711章  暗中较量
　　巴铁国都没有想到咖喱国竟然能提出来如此不要脸的邀请。
　　高层领导立即召开紧急军事会议。
　　虽然巴铁国和咖喱国冲突不断，经常进行军事对抗。
　　但是双方也都在保持克制，不敢大规模地开战。
　　因为咖喱国心中也非常清楚巴铁国后面可是站着华夏。
　　只要巴铁国落于下风，华夏绝对不可能坐视不管。
　　前期会提供大量的先进武器帮助巴铁国。

第712章   针锋相对
　　咖喱国认为他们已经必胜无疑，当然希望全世界都能看到他们获胜的时刻。
　　将会以压倒性的优势将巴铁国彻底打败。
　　咖喱国立刻宣布，在军事演习中会进行现场直播。
　　“我们对自己的军事实力有足够信心，就算是巴铁国通过直播获取消息，也完全不是我们的对手。”
　　“ 切，以多胜少真好意思说呀！”
　　“我看咖喱国就是为了显摆而已！占据巨大的数量优势，已经有了必

第713章  兵行险招
　　“快看，咖喱国海军已经率先行动了！他们的小型军舰全部都散开，中大型军舰和航母全部都集中在一起。
　　我好像明白他们的作战意图了！这是打算把自己的小型军舰当做诱饵，散出去寻找巴铁国的航母。
　　哪怕是他们的小型军舰受到袭击，那巴铁国的航空母舰可就暴露了。”
　　“咖喱国海军还真是够卑鄙的，连这种方法都能想得出来！”
　　“我倒是觉得咖喱国的指挥军官没那么聪明，说不

第714章  完胜
　　网友看到实战演练刚刚开始，就已经开始了决斗。
　　都忍不住惊呼起来。
　　“天哪，同时发射几百枚导弹，巴铁国已经无路可逃！”
　　“这么密集的导弹打击，航空母舰怎么可能扛得住？”
　　“ M国的航空母舰主要是起到了作战平台的作用，但是华夏生产出来的航空母舰拥有很强大的火力。
　　上面更是安装了激光防空武器，说不定能扛得住。”
　　“看到了没有，第

第715章  败了，但坚决不承认
　　“哦豁…
　　我们抱着必死的信念去参加这次实战军演对抗，居然获得胜利了？”
　　“我已经激动的要哭出来了，我们只用一艘航空母舰竟然打败了咖喱国所有的海军。
　　这可是绝无仅有的巨大胜利！”
　　“华夏太厉害了，同时也为了我们英勇作战的海军祝贺。
　　只要有华夏在，就不怕咖喱国欺负我们！”
　　“真是太强了，华夏的航空母舰的确厉害，巴铁国的海军作战

第716章  帮你们想个借口
　　咖喱国海军全面战败，他们不仅没有进行反思，反而把所有的责任推给西方和华夏。
　　认为华夏暗中出手干预，这才是导致了他们战败的原因。
　　开始鼓吹华夏威胁，认为华夏会引发第三次世界大战。
　　这种可笑的理由，让华夏网友们都乐了。
　　“真不愧是咖喱国，借口都找的这么奇葩！
　　想要把锅甩到我们华夏身上，至少也得找到靠谱点的证据吧？”
　　“我看咖喱

第717章  相互推诿
　　等到咖喱国大使抵达之后，国务卿指着他的鼻子破口大骂起来。
　　“睁开眼看看新闻在说些什么！明明是你们咖喱国没有按照M国的指示去做，这才导致演习战败。
　　居然把责任全部都推到我们M国的身上！”
　　“我看你们咖喱国胆子可真够大的，敢黑我们M国的国家是什么样的下场，还用我亲口告诉你吗？”
　　咖喱国大使紧张的满头大汗。
　　自己国内吹牛超越M国也就算了，但

第718章   小聪明
　　军方领导本来打算联合起来一起抵制对他们的调查。
　　但他们听到总理已经下了最后的通牒，知道再强硬下去，对他们没有任何好处。
　　总理已经表明态度，放过他们一马不再追究。
　　正所谓识时务者为俊杰，应该见好就收。
　　军方总司令连忙说道：“总理说的太对了。
　　军队本来就有一些问题，有一些人不顾国家的法律贪污腐败。
　　正是这些蛀虫的存在，导致我们

第719章  光速飞行器
　　赵天来一直都跟在林海的身边，对林海再了解不过了。
　　听了林海的话，赵天来顿时惊喜万分。
　　激动的紧紧看着林海：“是不是你又研发出来什么新技术了？”
　　林海满脸笑意的点了点头。
　　上次给骆驼国完成了城市设计图纸，并且顺利通过。
　　就在签订合同的瞬间，林海就已经听到系统奖励的提示声。
　　系统给的奖励居然是光速飞行器技术。
　　让林

第720章  超级血清
　　“甭管完成难度有多大，既然你已经把技术都研发出来了，还有什么好担心的。
　　我相信领导人会举全国之力，实现这项技术。”赵天来正色说道。
　　“没错，现在虽然有些困难，但是未来绝对是光明的。”林海点头同意。
　　“那还愣着干什么，还不赶紧写报告，上报领导。”
　　赵天来急切的催促着，恨不得立即将林海送到主席的面前，让他亲自报告。
　　“你别急，我立即写就是

第721章  举全国之力
　　“好，我马上就看第二份报告！”主席对于报告里的内容也非常的期待。
　　将档案袋打开，刚看到报告的标题，顿时眼睛瞪得老大。
　　忽然间站起来对主席秘书说道：“你先出去一下，没有我打招呼，不允许任何人进来。”
　　“是！”
　　主席秘书心中微惊，从来没有见过主席如此紧张过。
　　而且还不能让自己知道，可见事情极其重要。
　　作为主席的秘书，对规定非常

第722章  试验超级血清
　　“这，这不是在开玩笑吧！还是我耳朵听错了？
　　主席刚才说的是超音速，还是光速？”
　　军区总司令终于反应过来，一脸不可思议的询问。
　　“要是能设计出来光速的飞行器，人类的发展简直难以想象。
　　再也不用被困在几个临近星球上了！”
　　“主席，再跟我们确认一下，真的没有听错吗？”
　　“我可以很负责任的告诉大家，你们都没有听错，而且这也不是在做

第723章  效果惊人
　　为了安全起见，林海又给所有的人重新检查了一下身体情况。
　　确定每个人都非常的健康。
　　林海发现他们的心跳声音如鼓，比原来更加强劲有力。
　　身体的肌肉更加有韧性，稍微用力就如同铁块一样。
　　肌肉蕴含的力量比原来增加了十倍不止。
　　仔细的检查完之后，林海彻底放下心来。
　　总算是有惊无险的完成了实验。
　　每个人都已经变成了超级战士

第724章  血清等级
　　赵天来倒吸一口凉，这个消息他可从来没听林海说过。
　　“好家伙，我原本以为轻型机甲的性能就已经达到最高了。
　　没想到你还能够继续提升。”
　　林海展颜一笑：“这是当然了，机械装备有无限的改装可能。
　　只要金属材料不停的发展改良，获得更加优良的特性。
　　自然就可以将机甲的力量和速度发挥更大。
　　只不过之前的穿戴机甲是按照人体的极限来设计的。

第725章  熊国的心思
　　主席接到林海送过来的报告，虽然已经到了晚上。
　　依然还是第一时间拿来观看。
　　看完之后激动的一拍大腿。
　　“好啊，真是太好了！林海果然从来不会让我失望！”
　　主席高兴的喜不自胜。
　　主席秘书好奇的问道：“什么好消息能让主席这么高兴，难道说超级血清已经试验成功了？”
　　主席点点头：“没错，而且相当成功！所有参加试验的战士都非常安全，并且

第726章  解决燃眉之急
　　“既然是稀有金属，我们国家的储量也不多！要是全部都卖给了华夏，等到需要使用的时候就不够用了。
　　看来咱们得提前做好准备，至少也不能把这些金属储量全部都卖完。”
　　有人反应过来，立马改了口。
　　“华夏航天领域发展非常迅速，已经在火星和月球上找到很多不同的矿产。
　　而我们熊国由于航天技术发展落后，如果全部都开采完，我们想用的时候没有。
　　只能高价从

第727章  理论深度一万四千米
　　到了最关键的组装时刻，所有人都打起了十二分的精神。
　　就算是到晚上，也都不愿意回去休息。
　　希望早点能够将深海潜行器早点成功制造出来。
　　林海自然也放弃了休息的时间，在一旁协助专家队伍加快速度组装。
　　这种深海潜行器不仅蕴含很高的科技，并且每一步都要求非常的严格。
　　稍微有所差错，都有可能会出现故障。
　　在几千米甚至上万米的深海中，设

第728章  另一个目的，海底宝藏
　　等到第二天，林海刚刚睡醒。
　　就已经接到主席的电话。
　　林海接过赵天来递过来的电话，连忙恭敬的说道：“主席您好，我是林海！”
　　“林海啊，休息好了没有，这个的时候打电话没有打扰到你吧！”主席笑着问道。
　　“不会打扰，我们都已经休息好了！”
　　“那就好 ，昨天的报告我已经看过了。你们能够研发出来深海潜行器真是为国家做出了巨大贡献。
　　国

第729章  惊人的发现
　　“够了，这么强大的性能已经足够使用！能够探索深海领域的国家我们华夏还是第一个。
　　必定可以在深海领域探索方面领先世界。”指挥领导高兴的说道。
　　深海潜行器很快就已经到达了四千米的深度，此刻周围幽深一片。
　　哪怕是开启了探照灯，在深海中能见度不足三十米。
　　阳光已经无法穿透这么深的海水。
　　在潜行器里面的人都是经过严格的筛选和训练，就算是在非常幽

第730章  沉船宝藏
　　“说的没错，林海可真是我们华夏的国宝！有他在，华夏的科技将会实现持续腾飞。
　　等到这件事情结束，立即为他们颁发奖章。
　　所有参与研究的专家全部都记一等功。
　　尤其是对林海一定要专门提出表扬！”
　　主席正色交代说道。
　　“是，我一定把这件事情办好！”主席秘书立即回答道。
　　看到深海潜行器一切顺利运行，主席已经彻底放下心了，又开始进行其他

第731章  大海属于华夏
　　很快有一份加急的报告送到主席的办公桌上。
　　主席打开看了一眼，整个人直接愣住。
　　“好家伙，这还真是意外之喜！”
　　“难道是这次试航发现什么好东西了吗？”主席秘书问道。
　　今天是深海潜行器试航日子，而且他也跟主席看了一会试航的情况。
　　到了深海区域，确定潜行器一切顺利运行 ，主席就没有继续观看，开始了其他工作。
　　这个时候突然之间送了

第732章  震惊专家
　　“好家伙，我们不是在做梦吧？以现在的科技能力真的能够研发出来光速飞行器？
　　我怎么觉得有点不太现实？
　　实现光速飞行可不是那么容易的事情，不是在忽悠我们吧？”
　　有的专家提出疑问。
　　在全世界都没有哪位专家提出光速飞行器的构想。
　　也就是说相关的技术还没有实现突破。
　　华夏却突然之间大力投资，不仅建造了全新的研发基地，还召集了这么多的

第733章  喜讯频传
　　看到所有的人都燃起了斗志，林海和李秀长两个人相视一笑。
　　果然还是得有他们两个人出马，才能让这些专家们专心留下来工作。
　　林海和李秀长有这些专家的所有资料。
　　已经提前分好了各自的岗位。
　　李秀长让这些专家们谈论了一会儿，这才对着话筒开口说道：“现在我为大家分配研发岗位。
　　因为这项技术非常的复杂，估计会研究很长时间。
　　并且为了保密

第734章  暗中攻击
　　M国很快就已经查明他们遭受袭击是熊国的特种部队干的。
　　但是他们却不敢对外宣布，更不敢对外声张。
　　因为他们也十分害怕自己的计划暴露，如果华夏也知道他们在拼命的寻找镓矿，肯定会立即展开调查。
　　有可能因此会发现M国正在进行的计划。
　　一旦宇宙飞船制造计划被发现，华夏绝对不会坐视不管。
　　感到威胁之后必定会立即行动，把他们将要建造完毕的宇宙飞船毁

第735章  赚大发了
　　“那就好，能不能将这些财宝全部都打捞上来，可就全看你了！”赵天来说道。
　　林海没有继续说话，紧紧的盯着屏幕上的各种数据。
　　深海打捞器抵达海底之后，将船中的黄金和白银放入货仓的时候会经历非常巨大的危险。
　　必须要制造大量的气泡，阻止压力将深海打捞器压坏。
　　这也是最关键的技术。
　　尤其是在第一次作业的时候更加要小心翼翼。
　　只要第一次

第736章  批量超级战士
　　“刚刚接到上级的指示，我们二十个人以后就留在这里保护林先生。
　　赵局就是我们的直接领导人！
　　让我们怎么做，尽管吩咐吧！”
　　队长石建大声说道。
　　林海和赵天来听了都十分惊讶。
　　按道理来说第一批超级战士肯定有很大的作用，为国家执行重要的任务。
　　国家居然把这二十个人留下来当做林海的贴身保镖。
　　这是他们两个人都没有想到的。

第737章  超级血清试验成功
　　林海给他们仔细检查了身体，确认没有任何问题之后。
　　将这些人交给医护人员去照顾。
　　赵天来还专门吩咐人教给他们锻炼的方式。
　　以前训练都是跟机甲对战。
　　现在让二级战士对战一级， 比跟机甲作战效果更好。
　　本来以为自己拥有了强大的力量， 但是这些二级战士跟一级相比较起来，完全不在一个档次。
　　就算是正面作战，一个一级战士可以打十个二级

第738章  可燃冰
　　三级血清已经试验成功，接下来就是开启全面的注射。
　　虽然已经掌握了制造超级血清的技术，但是制造的原料非常珍贵。
　　短时间之内无法覆盖所有华夏民众。
　　必须逐步推广，对紧急需要超级血清的人优先使用。
　　尤其是超级血清可以治疗大部分的病症，可以让一些残疾人和绝症患者优先注射，很快就可以治愈。
　　国家关键的领导人也要第一批注射超级血清。

第739章  超级能源，广阔的前景
　　发现这个好消息，国家并没有对此过于重视。
　　因为全世界发现可燃冰储量位置的地方并不少见。
　　就连华夏南海区域也发现丰富的可燃冰储量。
　　但是技术专家无法研究出来可用于商业开采的技术。
　　尤其是在这种深海区域，别说是开采可燃冰，就算是设备都达不到最深层。
　　专家们提出的方案都不现实，只能作罢。
　　林海得到这个消息之后，顿时惊喜万分。

第740章  钱不够用了？
　　“那就别愣着了，既然能够低成本开采可燃冰，赶快写一份报告上报中央。
　　国家肯定会全力支持你的计划！
　　有了开采不竭的能源，看哪个国家还敢再针对华夏。”李秀长激动的催促着。
　　“领导不用这么着急，我先把开采设计图设计出来。
　　然后一起上报中央领导。
　　其实很多技术，都跟深海潜行器相通。
　　以我们华夏的制造能力，很快就可以实现可燃冰的开采

第741章  惊喜来的太快
　　华夏是M国国债持有第一大国。
　　之所以会变成这种情况，并非华夏是自愿的。
　　而是因为华夏想要开辟国际市场，只能被M国胁迫大量购买他们的国债。
　　把赚的一部分钱，以国债的形式存入M国。
　　如果购买的数额不能让M国满意，就会在贸易上各种设定限制。
　　要么就是说华夏的产品不合格，出口之后退回。
　　要么直接大幅度增加关税，降低竞争力。

第742章  可燃冰大开发
　　“既然有这么好的事，还等什么？赶快批准进行开采吧！
　　熊国这段时间给我们装船的速度越来越慢。
　　根据得到的情报来推测，熊国是看到咱们转卖天然气赚的实在太多，很是眼红。
　　想要通过减产来提高价格！
　　熊国遭受西方制裁以来靠我们华夏赚取大量外汇，竟然还敢做出这种事情。
　　是时候给他们点教训了！
　　让熊国知道咱们华夏就算是离开了他们的天然气

第743章  搬起石头砸自己的脚
　　熊国本来打了如意算盘，希望能够利用减产逼迫华夏能够提高采购的价格。
　　但是华夏根本不吃他们这一套，很快就找到了替代的新能源，而且还是几乎没有多少成本。
　　只需要一次性投资就可以源源不断的获取利润。
　　由于熊国减产天然气，整个欧盟国家都面临能源缺少的问题。
　　但是由于在跟熊国开战，就算打死也不能直接从熊国购买天然气和石油。
　　为了解决国内能源缺少

第744章  熊国的小心思
　　熊国的外交部长无奈的叹了一口气，非常的懊悔。
　　“当时我就劝说过你们千万不要在这个时候招惹华夏，现在的华夏跟前几年已经完全不同。
　　他们的实力发展的实在太快了。
　　补足了很多领域的短板。
　　就连科技领域西方国家都已经无法压制华夏。
　　这些年华夏也在积极努力研发新的能源，争取实现能源自足自给。
　　他们已经不愿意被熊国钳制。

第745章  貌合神离
　　国际油价一百多美元一桶，熊国卖给咖喱国却只收三十美元一桶，这简直就是天上掉馅饼，相当于白送。
　　咖喱国根本无法拒绝这么好的价钱。
　　M国的威胁又如何，在足够的利益面前已经无所谓了。
　　更何况咖喱国也笃定了就算是购买熊国的石油， M国也不可能彻底对咖喱国翻脸。
　　因为现在M国的情况也不容乐观，一方面正在跟熊国开战，还要面对华夏的竞争。
　　M国只会

第746章  气死你没商量
　　“居然打捞上来这么多的古董、黄金和白银！
　　华夏真的是要发大财了！”
　　华夏的网友此刻已经彻底沸腾，能够在深海中寻找宝藏值得每一个人高兴。
　　关键是这些宝藏大部分都是值钱的贵金属，估算价值更加方便。
　　“我看这些古物好像是西方国家沉船才会有的东西。”
　　“这还用说吗？一眼就能看出来，上面的物件跟东方人使用的东西完全不一样，有的非常明显的西方造型

第747章  火爆开展
　　华夏展览从沉船打捞上来的宝物，已经成为全世界最关注的话题。
　　在网络上炒得非常的火爆。
　　各大媒体都前往华夏摩拳擦掌准备大肆报道一番。
　　当然有很多的媒体他们都是带着目的性前来的，要想办法利用舆论打击华夏，让华夏将这些宝藏交给西方国家。
　　只要华夏把这些宝物交出来，西方国家自己再将其瓜分掉。
　　对于这种趁火打劫的事情西方国家早就已经合作的非常的

第748章  嫉妒没用
　　无论是媒体记者还是举办官方，都在对外进行实时直播。
　　国内外的网友都能通过网络观看沉船打捞上来的物品。
　　华夏网友已经沸腾。
　　之前看到展览的宣传片就知道这次打捞沉船收获巨大。
　　但是怎么都没想到居然有这么多。
　　关键这么多的文物大部分都是黄金白银制品，就算是比较差的也是铜制。
　　光是文物本身的价值就已经十分的昂贵。
　　再加

第749章  暗中挑拨
　　“总统先生的意思是？”国务卿已经想到，但还是有些不敢相信。
　　尼古拉深深的叹了一口气无奈的说道：“全世界能找到的浅海沉船，差不多都已经找到了。
　　更何况能够找到沉船的近海区域全部都是属于国家的领海。
　　而且如此大规模的沉船，如果在近海区域不可能不被发现。
　　以此可以推论出来华夏肯定是掌握了深海打捞技术。
　　只不过华夏所掌握的技术到底能打捞到最深

第750章  又打捞沉船了
　　展览负责人让财务仔细计算了一下，一天卖票的收入就是三百万。
　　还不仅仅如此，有这么大大的流量，在外面安排了很多的摊位。
　　进行招商出租。
　　又是一笔不错的收入。
　　尤其是这么多的人，每人随便消费点钱，就能赚不少，也算是促进了经济循环和就业。
　　出租摊位的钱，基本上就可以将每天的运营成本赚回来。
　　这样算下来要是能够持续一年，光是依靠展

第751章  目标，星辰大海
　　“真是笑死人了，没想到西方也有这么多离谱的专家，这可就放心了！”
　　“如果全世界的公海全部都分掉，航海业将会遭受巨大的打击，对我们华夏可有点不利了！”依然有人担心不已。
　　“这有什么可怕的？我们出口的货物很大一部分都是生活用品。
　　要是海运出现了问题，货物不能运过去，倒霉的还不知道是谁呢！”
　　“这件事情我相信，要是没有了华夏提供的货物，西方连卫生纸都没

第752章  牵着鼻子走
　　棒子国和咖喱国一直都号称是整个东亚地区最强大的国家，要么就是最发达的国家。
　　这两个国家实力不是顶尖的，但是野心很大。
　　向来都是瞧不起华夏，而是以M国为目标，希望有朝一日能够成为世界霸主。
　　现在距离世界霸主的目标越来越远，在亚洲已经被华夏远远甩开。
　　看到华夏进行深海打捞赚取丰厚的利润，这两个国家简直比亏了钱还难受。
　　尤其是咖喱国刚刚跟熊

第753章   能源格局大变
　　正当所有国家都在把资金投入到深海探测领域的时候。
　　突然间却发现全世界的天然气价格正在缓慢下跌。
　　这让很多资本大佬感觉十分的诧异。
　　自从熊国和乌鸡国开战以来，很多国家拒绝购买熊国的天然气和石油。
　　导致天然气和石油价格直线飙升。
　　尤其是整个欧洲地区，绝大部分的天然气供应全部都要靠轮船运输。
　　并且运输天然气的国家华夏占据绝大多数

第754章  这是要妥协？
　　华夏的货轮毕竟不是军舰，隐形设备并不先进。
　　很快就被M国的情报机关调查清楚真相。
　　在公海区域竟然存在着一个深海气田，很多巨型的轮船正在装气。
　　这个消息可把M国的高层给吓了一大跳。
　　国务卿听了之后简直不敢相信。
　　“你刚才说什么？华夏在深海区域正在开采天然气？”
　　“这怎么可能？”
　　“那块海域水深的地方都已经超过了八

第755章  都在争取时间
　　尼古拉的话一出所有人全部都愣住了。
　　在他们的印象中尼古拉一直都是非常强硬的存在，绝对不会向其他国家妥协认输。
　　怎么都没有想到尼古拉竟然主动提出要跟华夏谈判，出乎所有人预料之外。
　　“总统先生我没有听错吧，您刚才说要跟华夏谈判？”
　　国务卿连忙询问。
　　“你们都没有听错！现在对M国最有利的办法就是跟华夏谈判。
　　虽然不知道华夏开采的

第756章  无敌的华夏，谁与争锋
　　感到最为惊喜的还是华夏的网友，他们怎么都没有想到自己的祖国发展的速度如此迅速。
　　能够开采海底深处的能源矿产，这个科比能够打捞几百艘深海沉船更让人兴奋。
　　“太棒！今天可真是看到了一个令人振奋的好消息，我们华夏总算是可以实现能源自足自给了。”
　　“请把格局打开，华夏不仅现在可以实现能源满足国内的需求，而且还可以向国外出口。
　　很快就会成为一个能源出口大国

第757章  感到危机的熊国
　　虽然华夏已经对外宣布，可燃冰的开发技术并不成熟。
　　还有很多无法克服的技术问题，但是依然有很多国家根本不相信华夏说的话。
　　毕竟只要技术获得了突破，有足够的时间就可以进行完善。用不了多长时间华夏就可以降低开采成本，从而垄断全世界的天然气能源。
　　到那时候再着急可就来不及了。
　　尤其是熊国在跟整个北约对抗，能源的价格对他们极为重要，一旦能源价格暴跌。

第758章  华夏的战略眼光
　　听了秘书的话，熊国总统整个人都懵了，其他的官员也满脸的不可思议。
　　这是什么情况？
　　华夏明明有主宰全世界能源市场的能力！
　　居然要主动让出来熊国的市场份额。
　　难道华夏对外宣称的是真的吗？
　　他们的产能非常有限，或者开采成本非常的昂贵？
　　所以才会向熊国示好？
　　还是说华夏公布开采深海可燃冰的消息只是为了吓唬他们而已。

第759章  尽管放宽心
　　全世界的网友此刻已经全部炸裂！
　　怎么都没有想到华夏居然放弃了巨大的利润，把市场留给其他的国家。
　　这简直也太伟大了吧！
　　真是不可思议！
　　“华夏竟然为了世界和平付出这么大的代价，我觉得华夏真的是一个非常伟大的国家。”
　　“他们不会为了获得利益不顾一切，这才是真正的大国风范。”
　　“我的国家只是发展中国家，非常的贫穷。有了这些廉价的

第760章  釜底抽薪，连环计
　　“倘若华夏能做到这些，那华夏真的有大国风范了！
　　作为全世界的领导人非常适合！”
　　骆驼国王已经心服口服。
　　作为华夏的领导人，根本没有必要对他们说谎。
　　要是换作跟M国谈判的话。
　　M国的领导人肯定极其的嚣张，态度非常的强硬。
　　让所有的国家全部都按照M国的分吩咐去做。
　　不仅会制定能源的价格，没有M国的允许绝对不能变动。

第761章  动乱计划
　　解决了能源出口国家的担忧问题，这些国家跟华夏的关系变得更加的紧密。
　　因为他们心中很清楚，虽然现在华夏的态度非常好，并且表明了不会侵犯到他们的利益。
　　但是如果敢跟华夏为敌，华夏可不会惯着他们。
　　非常轻松就可以将他们的能源市场全部都侵占。
　　毕竟他们心里根本不清楚华夏开采可燃冰成本到底有多高。
　　如果技术成熟价格非常低廉的情况下简直就相当于白

第762章  S基因药物
　　“虽然我说过尽量不要跟华夏起任何的冲突，但也要看在什么情况下！”
　　突然间门口响起一个声音。
　　这个声音对所有的人再熟悉不过了，这是他们的总统尼古拉的声音。
　　顿时所有的人立刻起立。
　　尼古拉走向前来开口说道：“我的第二代基因战士已经培养成功，再也不用担心华夏研制的解药。
　　并且基因战士的战斗能力更强。
　　可以让这些人到全世界去执行各

第763章  官方宣传
　　“卧槽，我不是在做梦吧！ M国官方居然对这种药物亲自进行宣传！”
　　“我怎么觉得有点不现实呢！这么好的东西肯定M国的高层官员自己优先使用，怎么还会对外出售…”
　　“我也不太相信 M国会这么好心！虽然华夏研发了效果很好的药方，可以治愈大部分的疾病。
　　但是依然还是有一些病症治愈不了。
　　M国的医疗体系已经受到了极大的冲击，只能依靠治疗那些顽固疾病维持下去。

第764章  阴险计划
　　M国这次引起了如此巨大的动静，全世界的网友和媒体都强烈关注。
　　让那些支持M国的人立即找到了优越感。
　　这段时间M国越来越不顺，被华夏的竞争得毫无招架之力。
　　如今总算是能够拿出来可以震惊世界的新研究。
　　让这些M国的崇拜者和支持者简直就如同打了鸡血一样。
　　“看到了没有，观看直播的人数都已经超过了五亿。
　　M国既然敢当着这么多人的面

第765章  震惊世界
　　“总觉得这里面肯定存在巨大的阴谋，目前看来M国既然把 S药物对全世界销售。
　　肯定是想方设法赚钱！
　　难道是M国变得这么缺钱了吗？
　　就连举国之力，都已经难以维持了？”
　　林海仔细的思索着，越想越是心惊不已。
　　如果这个隐蔽的计划就连M国的政府财政都难以维持，肯定非常惊人。
　　“虽然不能尽快查看到M国究竟在进行什么样的计划。

第766章  都开始慌张
　　本来都以为跟着华夏再也不用担心M国的威胁了，没想到还是小看了M国的实力。
　　有这么厉害的药物真的可以统治全世界。
　　可以对S药物进行严格的管制，只要不听从M国的安排，就直接切断供应。
　　就算是一些国家的政府能够抵挡住诱惑，他们的民众也不会答应的。
　　很有可能那些精英级别的人会想方设法的移民到M国，成为M国的国民为他们服务。
　　这对于很多发展中国

第767章  自由被限制了
　　“绝对不允许你们任何人质疑林大神的实力！
　　林大神为华夏研发了这么多的技术，全世界人都能看得见。
　　甚至让华夏发展的速度如此迅速，已经在很多领域碾压M国了！
　　这样的人全世界还能找出来第二个吗？”
　　“既然你这么崇拜他，又说的那么厉害！那就让林海突破这项技术呀！
　　我倒是看看他能不能做得到！”
　　“ M国仅此一项技术研究，就已经超过所

第768章  阴谋浮现
　　所有参与试验的人都知道被套路了。
　　留下来肯定也是被当做实验品，需要观察很长时间。
　　尤其是自由生活肯定会受到很大的影响。
　　但是目前看来离开M国，下场肯定更惨。
　　虽然M国有恐吓的成分，但是至少不会把他们杀了，强行提取S药物。
　　“行，我答应留下来！但是你们必须得保护好我们的绝对安全！”
　　“让我留下来也行，但是我身上可没钱！

第769章  试验超级机甲
　　M国准备好了一切，就等猎物上门。。
　　果然有一些国家，想要获取S药的样本。
　　迅速派出间谍，想要把人劫回来。
　　就算再不济，可以抽点血切块肉都行。
　　只要能够提炼出来S药的样本就足够了。
　　对于人是不是活的，根本没有在意。
　　但是这些精英间谍都小看了M国的防御能力。
　　保护试验者的全部都是二代基因战士。
　　间谍刚刚

第770章  超强性能
　　看到机甲飞行在天空中，所有的人都无比的羡慕。
　　自己的机甲就放在旁边。
　　恨不得马上也穿上，到空中飞行一圈。
　　虽然这些人全部都是军队里的最顶级特种兵。
　　乘坐飞机跳伞执行行动简直就是家常便饭。
　　但是跟穿上机甲在空中自由的飞行，感觉完全不一样。
　　“表面温度突破三百，速度已经马上突破超音速……”
　　旁边的技术人员不停的报告

第771章  飞行机甲民用计划
　　林海话音刚落，全都争先恐后的穿上机甲。
　　迅速飞向空中。
　　林海看了看身边的赵天来，看着天空的眼神中露出无比期待的神色。
　　林海笑着说道：“这里非常安全，赵局不用一直留下来保护我。
　　另一副机甲是专门给你量身打造的。
　　也试验一下吧！”
　　赵天来顿时欣喜万分：“竟然也给我准备了？”
　　“那是当然了！咱们这里只要实力足够的人，

第772章   庞大产业
　　当天，两份报告都放在了主席和总理的办公桌上。
　　“好家伙，国防大学研究所这最近动作可真不少呀。
　　难道这么快又有新的研究了？”就连主席都感到十分的惊讶。
　　同时对这份报告也充满了期待，希望能够再研发出来更先进的技术。
　　打开文件袋，顿时震惊不已。
　　“好家伙，这么快居然就把飞行机甲研发出来了，而且飞行的速度能够突破超音速。
　　这种机甲

第773章  考虑周密
　　“我也相信这个产品一经推出肯定会成为爆款，就算是价格很贵也会有大量的人前来尝试。
　　商业模式绝对可以非常成功！
　　但是我还是有些担心飞行机甲推出之后全世界的反应。
　　会不会认为我们华夏已经有了更先进的机甲，会对其他国家产生威胁？
　　另外技术是否能够完全保密，不会被国外窃取！”国防部长面色严肃。
　　很多国家顶级的技术拿出来都可以赚取丰厚的利润，但

第774章  超强的智慧天赋
　　林海和赵天来被邀请到指挥中心。
　　可以通过大屏幕上看到作战人员所有的情况。
　　华夏通过间谍无人机已经调查到 S药试验人员的具体位置。
　　并且还发现在暗中有很多监视的人。
　　这些人的实力都非常强，并且带着非常先进的武器。
　　尤其是在城市里面还配备了武装直升机，一旦发现有间谍潜入，很难有逃脱的机会。
　　怪不得其他几个国家派间谍想要获得S药

第775章   暴风雨来临之前
　　“这次任务对国家非常的重要，谁有更好的指挥能力就交给谁。
　　林海你就不要推辞了。
　　我跟领导一起辅助你，帮你查缺补漏！”
　　赵天来也跟着劝说道。
　　“更何况这支军队是由你一手训练出来的，很多作战方式你更加熟悉。
　　而且你的训练方法，我都感觉非常的厉害。
　　交给你指挥这支小队，绝对能够发挥出来最强的实力！”
　　指挥领导听得连连

第776章  还是被发现了
　　林海的计划是悄无声息的将所有的人全部都解决掉，不会引起太多人的注意。
　　然后带着 S药样本悄悄的返回。
　　就算是事后发现这些人全都被迷晕或者被杀掉，明明知道是华夏干的，他们也没有任何证据。
　　最关键的是还无法让对方发现华夏到底使用了什么手段。
　　这对于M国来说也是一个很强的震慑手段。
　　以后M国想要跟华夏作对的时候肯定会掂量一下是否是华夏的对手

第777章  激战
　　石建迅速的冲向前去，对着一面墙壁猛然打出一拳。
　　只听到轰的一声巨响。
　　厚重的墙壁居然被一拳打穿。
　　“轰轰轰……”
　　迅速的几拳打出去，从墙壁上直接开出来一个大洞。
　　里面拇指粗细的钢筋，竟然被轻松截断。
　　“不要跟敌人纠缠，直接从高楼上跳出去！”
　　石建当机立断，带着人从墙壁外面的洞钻进去。
　　遇到墙壁的时候

第778章  遛狗？
　　石建立刻把这个消息通知给全队所有的人。
　　“太爽了，来到M国执行任务，竟然还有机会跟基因战士正面交手。”
　　“我倒是想要看看咱们超级战士厉害，还是对方的精英战士厉害。”
　　“机会难得，赶快行动吧，我的战斗之火已经熊熊燃烧起来了。”
　　“感谢林先生给我们这么宝贵的机会，绝对不能让林先生失望。”
　　……
　　“兄弟们十二点方向给我冲出去！先

第779章  轻松碾压
　　“谁的小命不保还说不准呢，刚才一直撤退，只是为了防止被那些苍蝇打扰到。
　　现在我们可以公平一战，看看谁的实力更强！”石建笑着说道。
　　对方显然没有想到，华夏的机甲战士居然是这样的打算。
　　他们还以为得到S药物样本，立即拼命撤退。
　　竟然还想在这里给他们比个高低。
　　M国的基因战士受到挑战，一个个也摩拳擦掌，想要马上动手。
　　“还愣着干

第780章  保护我方友国
　　“ M国的科技相当发达，我们可不能有丝毫的大意！”林海正色说道。
　　“说的是呀，要不是有你研发出来了机甲和超级血清。
　　我们面对M国的攻击还真的没有任何还手之力。
　　他们的科技力量实在是太恐怖了！”
　　指挥领导顿时感觉到了不小的压力。
　　仔细想想看最近这些年来华夏科技腾飞几乎全部都是依靠林海。
　　要是按照以前的发展速度，恐怕早就已经被

第781章  核动力机甲
　　“这次华夏机甲战士所表现出来的实力真的是远远超乎了我们的估计。
　　按照之前得到的情报，机甲战士之所以能够打败我们的基因战士，主要的还是他们配合更好。
　　再加上机甲战士并不用担心受伤，可以拼死战斗。
　　其实一对一的情况下，我们的基因战士实力更强一些。
　　但是这次华夏机甲所表现出来的战斗能力，实在是非常惊人。
　　我们以两倍多的基因战士 ，居然都落败

第782章  不顾一切
　　“既然已经没有人反对，那就按照我们说的去办。
　　从死刑犯和重刑犯里面挑选出来一些愿意听从命令的人。
　　让这些人服用第一代的基因药物。
　　让国内科技公司开发的机甲用上微型核动力系统。”
　　尼古拉略微思索，补充说道：“这些基因战士训练的时候，先使用普通能量供给的机甲。
　　等到真正参战，再使用微型核动力机甲。
　　防止他们很快遭受核辐射之后死

第783章  舆论战
　　“也只能如此了！自动化武器必须要小型化，机器人化。
　　最好能够随身携带，跟在人的身边当做保镖。
　　当然也可以研发一些大型的自动化武器，火力更强。
　　两者相互配合起来，才能更好保护顾客的安全。 ”林海说道。
　　“没问题，大型的自动化武器咱们国家早就已经在研究了。
　　至于小型的机器人，就得需要你专门设计。”
　　赵天来微微颔首。

第784章  人人都能做钢铁侠？
　　各种言论在网络上持续发酵。
　　谁也不肯相让。
　　有人认为 S药物根本不现实。
　　有强大的效果肯定就有更强的副作用，谁要是用这种药物肯定会后悔一辈子。
　　支持M国的人则是对M国无比崇拜。
　　他们认为像M国这样最强大的国家不可能对民众说谎。
　　双方争论的越来越激烈。
　　至今为止都没有哪个权威的组织能让所有的民众信服。

第785章  超级火爆
　　面对华夏挤牙膏似的公布消息，很多人都急的抓头挠耳。
　　想要知道关于飞行机甲更多的信息。
　　华夏官方等到消息炒的差不多的时候，这才不紧不慢的外发布相关的数据。
　　“穿戴机甲续航里程可以超过五百公里，最高飞行高度可以高达千米。
　　并且有普通版和豪华版两种型号可以选择。
　　普通版只能在固定区域进行日常通勤使用。
　　豪华版可以跨城市飞行。

第786章  一箭三雕
　　“按照市场的反馈来看顶级的定制款飞行机甲，就算是卖五亿美元都没问题。
　　而且全球这样的高端市场，至少能卖到几百架。
　　当然了这样的定制款，要比出租的豪华款性能更好一些。
　　并且还必须配备上一些高端武器。
　　即使如此，我们的利润也相当丰厚。
　　我觉得这个生意可以做，但是对于使用必须要有一定限制。
　　绝对不允许被拆解研究！”

第787章  曲线救国
　　其他官员也都纷纷表示赞同。
　　如果能够完全掌控全世界的网络，对华夏也非常有利。
　　试想一下哪个国家要是敢跟华夏作对。
　　直接切断了他们的网络，整个国家信息都会陷入瘫痪。
　　华夏对全世界的掌控能力将会进一步提升。
　　当然每一个国家都会有备用的网络。
　　但是随着科技的发展，普通网络对于民用限制太大。
　　很多设备都必须达到6G网络

第788章  惊喜来的太快
　　就连龙为公司都没有想到惊喜来的如此之快。
　　国外很多城市都派人跟龙为公司洽谈，要求尽快安装6G网络基站，而且安装的密度非常高。
　　一个城市安装的基站几乎已经相当于华夏城市的三倍。
　　“这到底是怎么回事？国外突然之间开放6G基站试点，这也太突然了吧。
　　从来没有听到过相关的风声。”
　　龙为总裁都有些不敢相信。
　　立即召开紧急会议。

第789章  技术领先就是爽
　　这么利好的消息龙为公司也没有藏着掖着，立即向外界宣布。
　　一口气接到十几个西方国家城市的订单。
　　而且建造6G网络基站的密度非常大，一个城市已经相当于三个大型城市的安装量。
　　龙为公司今年的业绩必定会迎来暴涨。
　　这对于龙为公司的宣传有极大的好处。
　　龙为的公告立即引起无数人的转发，都感觉非常不可思议。
　　“什么情况？西方国家不是铁了

第790章  要干就干大的
　　“五亿美元一台机甲，刚开始就已经卖出去一百多台，这可是已经折合两千多亿华夏币了。
　　以后肯定还会有更多人购买，简直就是一门超级生意。”
　　“我勒个去，定制的机甲价格也太高了吧！
　　恐怕也只有顶级的富豪才能买得起！”
　　“我觉得一点都不贵，公告里说的已经非常明白了，这可是专门定制的战斗机甲，还能够携带一些武器。
　　这已经不比顶级的战斗机差了！”

第791章  拉拢高端客户
　　要是对外大量出售飞行机甲，尤其是很多位高权重特别有钱的人都在购买。
　　要是国外还敢对龙为进行制裁，恐怕这些人第一个不答应。
　　因为只要制裁龙为公司，龙为只需要将所有的6G基站关闭掉。
　　国外的机甲几乎全部都会瘫痪，因为光是依靠机甲自带的电池，根本支撑不了多长时间。
　　最多飞行到6G信号之外，能够让机甲安全的降落。
　　花费巨资购买的机甲全部都变成

第792章  最聪明还是骆驼国
　　华夏自从决定开放机甲租赁业务，最兴奋的国家还是骆驼国。
　　他们已经打算全面转型，从一个能源出口国家转变为旅游国家。
　　如果能够第一批大量采购飞行机甲作为旅游项目。
　　肯定能够吸引来大量的游客。
　　关键是骆驼国有很多的富豪，他们可以轻松购买定制机甲和一些高端机甲。
　　让机甲携带武器，出行会非常方便。
　　对保护他们的安全更加有效。

第793章  阴毒计策
　　看到骆驼国发布的公告，那些西方国家的顶级富豪直接懵了。
　　没想到他们做了那么多的努力，争取跟华夏合作，最后收获最大的居然成了骆驼国。
　　而且骆驼一发布公告，立刻夺走了他们所有的风头。
　　全世界的注意力居然一下子都集中在了骆驼国。
　　因为一般的发展中国家没有这么多的资金引进机甲旅游项目。
　　至今为止这些发展中国家还在商讨中。
　　拿不出来

第794章  熊国的态度
　　“有道理！既然是华夏的维修人员动手拆解，肯定不会有问题。
　　而且自爆装置一般都会安装在一个地方。
　　我们分开研究，不会再有任何问题。
　　华夏绝对不会炸死自己的人吧！”
　　国务卿眼睛一亮，认为这个办法的确有效。
　　“那就这么办吧，只要能够将华夏飞行机甲大部分的技术搞明白。
　　我们也可以生产同样的机甲抢占他们的市场。
　　甚至可以

第795章  熊国显威
　　在一个热带地区，  M国的士兵正在监视着几百名工人拼命的挖矿。
　　这一个矿脉虽然非常的贫瘠，几乎没有什么开采价值。
　　但是却蕴含少量的金属镓矿。
　　为了能够得到这种稀有金属， M国已经不顾开采成本。
　　无论花费多少钱，都要得到。
　　突然间空中飞过来一架直升机，对着监视的士兵一顿扫射。
　　“偷袭，赶快隐蔽！”
　　士兵连忙寻找躲

第796章  怀疑华夏？
　　此刻在华夏的情报中心，通过微型间谍无人机已经将双方对战的场景全部录下来。
　　军队的高层领导正在观看。
　　“真是难以置信熊国这么快就研发出来了对付基因战士的自动化武器。”
　　军区司令感慨万分。
　　“熊国军工还是相当厉害的，前些年一直落后于M国，主要还是他们无法得到先进的芯片。
　　这么多年熊国一直都非常的注重相关领域的教育。
　　积累了大量

第797章  强者交锋
　　“对了，还有一件事情需要注意！这次我们的基因战士突然之间失踪也提了个醒。
　　以后基因战士出动的时候必须要带上监控摄像头。
　　遇到任何敌人都可以拍下来！
　　防止出现同样的问题！”
　　尼古拉提醒说道。
　　“明白，我立刻通知军方！无论是特种兵还是基因战士出动必须全程录像。
　　无论输赢，都得掌握到对方出手的证据。”国防部长连连点头。

第798章  实战演练
　　赵天来看到过熊国机器人的作战视频，能够打中基因战士全靠恐怖的火力支持。
　　而华夏战斗机器人个头那么小，看上去非常的精致，但是总觉得火力不足。
　　要知道精英战士无论是抗打击能力还是恢复能力都超乎想象。
　　一般的子弹根本无法穿透他们的皮肤，就算是特殊的子弹打穿皮肤之后也很快就会恢复。
　　只有让子弹的破坏力大大增强，击中对方之后最好能够打一个巨大的伤口，让基因

第799章  惨胜
　　而且机器人跟人类不一样，隐藏在隐蔽的地方不会发出任何的声音。
　　而且机器人通体冰冷，就连热成像技术也无法发现。
　　石建几个人很快就意识到对付机器人没有那么容易。
　　灵敏的听觉和感知能力都完全失去了作用。
　　“快看，赵局他们马上就要进入机器人的进攻范围之内了，可是他们却没有任何察觉。
　　机器人的偷袭能力还是挺强的。”
　　有人连忙提醒。

第800章  战斗机器人
　　林海也没有客气，回到自己的办公室睡觉休息，还能顺便做任务获取积分。
　　石建和赵天来带着人继续训练。
　　他们要利用武装机器人来提升自身的极限，同时找到机器人的弱点。
　　并且把这些经验全部都总结下来，作为军队的训练教材。
　　一旦遇到国外的武装机器人，至少不会被打的措手不及。
　　军方的高层正在观看送过来的视频录像。
　　石建率领的特种小队代表

第801章  展览盛大开幕
　　随着网上的热议，华夏的武器展览顺利召开，全世界有上百个国家前来观看。
　　有一些是华夏邀请而来，还有的是主动申请。
　　就算没打算买，也要到现场了解一下吸取一些经验。
　　国内想要研发起码有个参考目标。
　　华夏都没有想到这次武器展览居然会如此的热闹。
　　本来就是四个型号的武装机器人。
　　既然如此火爆。
　　干脆又增加了一些常规武器。

第802章  谁喜谁忧
　　M国的军方在现场面色严肃，武装机器人的战斗能力远在他们想象之上。
　　拥有这么强大的战斗力，对于他们的基因战士有很大的威胁。
　　尤其是基因战士培养的成本非常昂贵，基因药物的材料非常难得。
　　而武装机器人可以大批量标准生产，几乎可以源源不断提供战场。
　　就算是两个武装机器人对付一个基因战士，基因战士也没有任何胜算。
　　实力相差不大，武装机器人就可以

第803章  区区跳梁小丑
　　现场的骆驼官员正无比兴奋的讨论着。
　　就接到了国王打来的电话。
　　因为骆驼国王也在通过网络观看现场直播，对这些武器非常喜欢。
　　“我要交给你们一个非常重要的任务！等到展会结束之后立即向华夏大量订购这些武装机器人。
　　第一批数量就定在一万台吧，要是价格便宜还可以多订购一些！
　　我们骆驼国非常需要这种武器的保护！
　　再向你们强调一点，一定

第804章  挑拨离间失败
　　听完华夏主持人的回答， M国的军事专家脸色苍白，已经完全不知道该怎么收场。
　　本来还想背刺华夏一刀。
　　让一些国家对华夏产生质疑，从而拒绝购买华夏推出的新武器。
　　他做梦都没有想到华夏做事如此的干脆利落。
　　将所有的关键技术全部交给购买的国家。
　　反而给华夏做了一个无比炸裂的广告。
　　现在就能想象到，等展览会议结束肯定会有很多国家都会

第805章  意外惊喜？
　　很多国家都迅速发布了采购华夏战斗机器人的计划。
　　只不过他们没有骆驼国那么财大气粗，无法立刻拿钱购买。
　　但是也立即跟华夏签订了合同。
　　付款的时间稍微靠后。
　　并且也没有哪个国家敢像骆驼国这样一下子购买那么多。
　　最多的一次性购买几百台，甚至有的国家只购买了一台。
　　毕竟这些国家非常的弱小，购买了武装机器人之后还必须要安装6G网络。

第806章   M国的报复
　　“你打算怎么报复他们？”尼古拉问道。
　　“很简单，既然华夏派特工进入我们 M国境内窃取 S药物样本。
　　我们也可以出手毁掉华夏的基础设施。
　　比如说华夏在深海区域开采可燃冰的平台。
　　只要给他们破坏掉，华夏就无法按照合同提供天然气，还要面临天价赔偿。”
　　国务卿咬牙切齿的说道。
　　“说的好，根据我们军事卫星的查看，华夏开采可燃冰的海域

第807章  绝不惯着
　　此刻在华夏的监控中心，负责查看监控的人正紧紧的盯着屏幕。
　　“报告领导，在一号可燃冰开采平台发现一艘来历不明的潜艇。
　　悬浮在水下一百五十多米，目的不明。”
　　M国的海军做梦也想不到，在那些鱼群中有一些是华夏制造的仿生间谍监控鱼。
　　外形惟妙惟肖，而且跟鱼群一起行动，任谁也想不到这居然是华夏的深海监控设备。
　　当潜艇抵达之后，第一时间就发现了他

第808章  追杀
　　此刻M国的基因战士兴奋至极，即使是在水中他们游动的速度也非常迅速，比普通的冲锋舟都快。
　　大风掀起的海浪对他们根本没有任何影响。
　　最关键的是这些基因战士全部都是从监狱里面挑选出来的重刑犯，本来就不是什么好人。
　　让他们突然之间获得了强大的力量，专门做干些破坏的事情。
　　对这些基因战士来说简直就是梦寐以求的好事。
　　“兄弟们冲啊，把华夏的开采平

第809章  犯我华夏者，绝不饶恕
　　“不要管其他的，给我赶快开动马力以最快的速度逃走。
　　我就不相信华夏真的敢对我们的核潜艇动手。
　　核潜艇一旦被击沉，绝对不可能完全封锁消息。
　　泄露的核污染会将整片海域全部都破坏掉。
　　这就相当于对我们M国发动战争。
　　我们的政府绝对不会坐以待毙。”
　　舰长也在赌，他认为华夏不敢真的进攻他们。
　　做出进攻的姿态，无非就是想要

第810章  被气炸了
　　“给我继续向前航行，就往M国的海岸线靠近。我就不相信华夏真的敢在靠近M国的地方攻击我们。”舰长不想死，他打算赌一把。
　　他认为华夏只是想吓唬他们一顿，故意向M国示威而已，对M国警告。
　　绝对不敢真的将他们摧毁。
　　“可是这样做实在太危险了，我们可是核潜艇，一旦在M国的边境被攻击会造成严重的核泄漏。
　　大片的海域都会被核污染，会给我们M国造成灭顶之灾的。”

第811章  不服也得服
　　简直太过离谱，太过于诡异了！
　　M国的海军高层敲破脑壳也想不明白到底发生了什么事情。
　　就算是受到了攻击也应该立即联系总部前往支援。
　　突然之间失去了所有的联络，让M国的海军实在是不知道该如何应对。
　　“可恶可恶，真是太可恶了！真想把华夏彻底打败，狠狠的踩在脚底下。”
　　M国的海军司令已经完全失去了冷静，把周围的东西给砸的粉碎。
　　“

第812章  击沉核潜艇
　　M国都已经彻底放弃了核潜艇上所有人。
　　因为在他们看来既然信号都已经消失，估计早就被华夏给秘密击沉了。
　　再去搜寻也是白费力气。
　　M国已经通过这件事情知道华夏的实力非常强大。
　　暗中挑战他们得不到任何便宜。
　　并且所有的基础设施都保护的非常严密。
　　哪怕是派出最顶级的基因部队，也无法摧毁。
　　只能放弃破坏的计划。

第813章  心狠手辣的决定
　　详细的情况很快报告给尼古拉和国务卿以及一些军方的高层领导。
　　M国从来还没有遭受过如此严重的打击。
　　立即召开紧急会议。
　　就连尼古拉都变得面色凝重。
　　尼古拉对舰长和核潜艇上的士兵都非常了解。
　　这些人绝对不会背叛M国，驾驶着核潜艇在M国附近自爆。
　　肯定是受到了胁迫，被人驱赶到这地方，然后将核潜艇击沉。
　　听完手下的详细

第814章  纯属活该
　　发生了这么大的事情，立即惊动了很多国家。
　　他们都有军事卫星能够探测到爆炸情况。
　　另外在M国也有很多其他国家的记者常驻。
　　接到消息之后无数记者立刻蜂拥而至。
　　连夜展开报道。
　　很快挖到了一些蛛丝马迹。
　　发现一件有机会惊人的事情。
　　M国附近海域的海水都已经被核污染，要赶快撤离。
　　所有的海产品都已经不能食用

第815章  祸水东移
　　“枫叶国这下可惨了，虽然被核污染海水的流向是几乎无人居住的寒冷地区。
　　但是这些地方捕鱼业非常发达。
　　每年都能够给枫叶国贡献巨额的利润。
　　这地方一旦被核污染，不知道会影响多少渔业捕捞公司。
　　相关的海产品加工业都要废掉了！”
　　情报领导正色说道。
　　赶紧把消息上报给上级，必须得做好一切应对的准备。
　　要把相关的公司全部都

第816章  策反
　　M国终于知道自己的绝佳机会来了。
　　随着飞行机甲业务的展开，华夏派来了很多的技术人员。
　　这些技术人员不仅负责飞行机甲的维修维护工作。
　　所有关于机甲技术问题，都会交给他们解决。
　　为了让这些技术人员没有戒备之心。
　　M国还专门让一些华夏移民去欢迎他们，装作非常热情的样子，友好的进行交流。
　　欢迎仪式搞得非常盛大。
　　为了能

第817章  将计就计
　　同样的事情还发生在其他的地方， M国派间谍人员对着所有的华夏技术人员进行全方位的金钱轰炸。
　　向他们许以厚利，想要多少钱都没问题，只要答应帮忙拆解飞行机甲。
　　就可以轻易获得丰厚的资金。
　　并且许诺会保护好他们的绝对安全。
　　全世界所有的国家想要移民到哪里去，都完全没问题。
　　有一些人严词拒绝，无论给多少钱都不同意。
　　就算是受到威胁

第818章  揭露丑陋
　　“大家都回去好好休息吧，我立刻联系上级！
　　就算是揭开M国的真面目，也得在保护大家安全的情况下。”
　　领导说道。
　　“我们国家已经如此强大， M国才不敢明目张胆对付我们。”
　　“要是敢对我们出手，华夏绝对不会饶了M国。”
　　“就算不出手，凭我们的科技实力，完全可以封锁M国的经济。
　　M国要是真有胆子对我们动手，早就找借口把我们全部都关

第819章  演戏给谁看呢
　　所有人听了尼古拉的话都当场愣住。
　　尤其是国务卿还以为自己听错了，这么大的事情居然轻松放过了间谍头目。
　　至少也得对他严重的处罚，清理出间谍的队伍，甚至还要将他判刑。
　　这样轻描淡写的处置，以后要是再有人犯同样的错误怎么办？
　　间谍头目都有些不敢相信，抬头看了一眼尼古拉，心虚的问道：“总统先生您的意思是……”
　　“难道我说的还不够明白吗？先把你

第820章  谈判
　　M国的官方很快拿出来了一套方案。
　　先安抚了那些资本家，向他们许诺一定会让华夏继续在M国开展飞行机甲的租赁业务。
　　并且又开放了几个城市，让他们成为代理商。
　　可以将生意做得更大。
　　得到了巨大的好处，这些资本大佬才彻底平息了怒火。
　　但是也给M国的官方最后的通牒，要在一定时间之内，让华夏继续在M国展开业务。
　　M国官方先是向华夏主动

第821章  疯狂的研究
　　为了能够早点完成任务，谈判专家只能继续开导国务卿。
　　“国务卿大人可以想想看，华夏的顾虑也不是没有原因的。
　　更何况他们提出的要求虽然有些过分。
　　对我们 M国也没有任何威胁。
　　可以跟华夏签订保密合同，这件事情绝对不能对外宣传。
　　既然允许我们每一段时间进行一次安全检查，也不用担心华夏会做对我们有威胁的事情……”
　　M国的谈判专家苦

第822章  不顾一切
　　尼古拉对微型核动力机甲寄予厚望。
　　亲自观看机甲测试的现场。
　　看到机甲的功能极其强大。
　　正面作战已经完全超越了华夏的机甲强度。
　　负责研发的技术人员也十分的兴奋。
　　无比激动的说道：“总统先生，咱们的机甲所有的性能都已经超越了华夏的机甲。
　　并且还装备了反激光涂层。
　　就算华夏使用激光武器也不会对我们的机甲造成伤害。

第823章  新的竞争开始
　　一听说要把核污染废水当成武器。
　　在场的人顿时有些犹豫了。
　　“总统先生说的这个办法对付敌国确实有效。
　　但是核污染的废水一旦大量流向海洋。
　　全世界的海水都是流通的
　　说不定导致失去控制。
　　一代所有的海水全部都被核辐射污染，我们M国也会收到伤害。
　　难道整个大海，都要被废掉吗？”
　　M国的国防部长还算理智。

第824章  这就嚣张了？
　　“林海，你快看，有个重大新闻对我们的影响可不小！”
　　赵天来拿着手机送到林海的面前。
　　“ M国马上就要试飞重型火箭了，这次可不是闹着玩儿的。”
　　林海只是看了一眼，表现的十分淡定。
　　“该来的总算是来了，不过也没有必要紧张，以整个西方的科技力量，他们掌握这项技术也是很正常的。”
　　“这下火星上瓶颈要被彻底打破了！以前有我们的压制西方国家不敢乱

第825章  M国的威胁
　　华夏网友看到一些嘲讽的帖子，看热闹不嫌事大，干脆再添了一把火。
　　一本正经的在下面评论：“千万不要小看咖喱国的实力，咖喱国在军事和经济以及科技领域已经全世界遥遥领先。
　　只要他们投入大量的资金，很快就可以研发出来超远程运载火箭。
　　到时候 M国不一定是他们的对手！
　　毕竟人口多，就占据绝大的优势。”
　　“说的太对了！咖喱国的综合实力已经远远超过

第826章  新的竞争开始
　　越是未知的事情越容易感到威胁。
　　所有的人都严阵以待。
　　林海准备研发出来更强的太空武器，用来保护火星的安全。
　　一边商量计划，一边观看发射的直播。
　　而M国人，此刻异常的激动。
　　“看到了没，有我们的火箭比华夏的体型更大，这说明可以携带更多的货物。
　　太空探索领域绝对可以超过华夏的。”
　　“简直就是胡说八道，华夏的运载火箭

第827章  竞争危机
　　聊着天的时候M国的火箭就已经冲破大气层，按照预定轨道朝着火星飞过去。
　　负责研发火箭的所有人员，激动的又蹦又跳。
　　“太好了，我们的火箭终于发射成功！”
　　“一切运转正常，没有出现任何问题！”
　　“赶快把这个好消息告诉总统先生，我们的火箭发射成功了！”
　　负责人激动的泪流满面。
　　他的地位总算是稳住了，成为了M国的大功臣。

第828章  分配方式
　　“我还是建议每个国家拥有一定的面积，想要哪一块区域自己去寻找。
　　在火星上就没有国家的概念了，只能拥有国家控制的城市和地区。
　　除了城市之外其他的地方都是公共区域。
　　这样比较合理！
　　至于该如何分配，还得让所有的国家一起商议。”外交部长提出一个想法。
　　众人听了眼睛一亮：“这个办法确实很有新意！
　　在火星上很多地方环境恶劣！

第829章  谁都不服气
　　网友们争吵的厉害，联合国会议也很快顺利召开。
　　毕竟这关乎于每一个国家的利益关系。
　　要是西方国家占据绝对的优势，他们肯定不会搭理华夏的呼吁。
　　但是如果要是不定下规则，华夏利用自己的优势大量占据领土。
　　说不定大半个火星都会归华夏所有了。
　　光是能够占领两极的水源，就可以将其他国家全部都封锁死。
　　没有水源就无法移民到火星上。

第830章 收拾咖喱国
　　“我反对！”棒子国第一个站出来反对。
　　所有的官员全部都看向棒子国的外长。
　　“你有什么反对意见，先说出你的理由？”
　　“那些贫穷国家，要人口没人口，要经济实力没有经济实力。
　　就是因为跟华夏站在一起，使用华夏的探测设备和运载火箭。
　　他们简直什么都不用做就可以获取大量的资源，凭什么？
　　这些国家根本没有资格占据火星！”

第831章  定下规则
　　好几个国家也提出了几个分配的办法。
　　但是都被否决了。
　　虽然都是为了自身的利益考虑，但是没有足够的实力，轻而易举就可以被华夏碾压。
　　除了华夏提出来的办法比较公平公正之外，没有别的更好的分配方式。
　　而且别的分配方式漏洞太大，很容易被实力强的国家钻空子。
　　思虑再三。
　　M国决定支持华夏的分配方法。
　　因为华夏提出来的办法

第832章  这就开始招工了
　　“我觉得这样做不太靠谱，我们的火箭发射成本本来就很高。
　　而且携带的货物重量远远比不上华夏，如果再使用大量的铅皮隔绝辐射，那么能够携带的旅客会大幅度减少。
　　每发射一次运载火箭，都会面临巨额亏损。
　　但是对于游客来说价格太高又很不划算。
　　这样做对我们没有任何好处！”
　　负责技术的人员面色凝重。
　　他们的技术刚刚突破而已，想要降低成本

第833章  放弃竞争
　　华夏发布报名的入口之后，很快就收到了数百万份申请。
　　华夏的官方通过筛选，最终挑选出来第一批五百名工作者。
　　这些人将会乘坐火箭前往火星，工作和生活情况将会通过现场直播向全世界展示。
　　让更多的人能够了解到在火星上生活的情况。
　　以后对自己选择是否前往火星移民，有着非常重要的参考。
　　网友们对此都纷纷热议起来。
　　“能够获得前往火星工

第834章  准备降落
　　尼古拉听了官员的话之后，这才满意的微微点点头。
　　“我们的火箭很快就可以抵达火星，并且运送了大量的探测设备。
　　甚至为了尽快达到目的。
　　我们现在可以主动跟华夏合作，借用华夏在火星上的基地。
　　不要把自己的面子看得太重。
　　利用别人的优势尽快达成自己的目的，没有什么丢人的。”尼古拉沉声说道。
　　“明白了，总统先生教训的对！第二批运载火

第835章  技术落后
　　在万众瞩目之下，  M国的第一艘火箭开始进行降落。
　　所有人紧张的都屏住呼吸紧紧的盯着屏幕，生怕错过任何精彩的情景。
　　“最后做一次检查，火箭是否所有结构稳定运行？”
　　火箭项目的总负责人已经紧张的满头是汗。
　　不敢有任何疏忽。
　　有了华夏的量子通讯技术就是方便许多。
　　可以实时观测火箭的情况。
　　很快就得到了火箭电脑反馈回

第836章   表演杂耍？
　　尼古拉掌握了很多顶级的神秘技术，一下子就猜到了华夏火箭可能使用的技术。
　　让尼古拉自己都感到无比的震惊。
　　要知道这项技术就连他自己暂时都无法实现。
　　想要实现这项技术需要提供非常强大的能量。
　　让设备的磁力达到很强的程度，才能够给整个星球的磁场产生反推力。
　　就算是把整个火箭全部都装满微型核动力系统，都未必能够提供如此强大的能源。

第837章  鼓动人心
　　“按照程序反馈过来的情况来看，应该不是华夏出手干涉才产生的故障。
　　而是我们的材料在极为寒冷的真空中受到了影响。
　　导致系统运行的硬件出现卡顿。”
　　技术人员解释说道。
　　知道原因之后反而有很多人非常的不甘心。
　　这岂不是说明他们技术人员考虑的不够周到，这才导致了火箭出现问题吗。
　　“我认为华夏也不能脱离干系，说不定就是他们在暗中做了

第838章  险恶用心
　　观看直播的网友们忍不住嘲讽起来。
　　“成功发射了两艘火箭居然只返回去了一艘。
　　M国的技术还真是厉害呀。”
　　“幸好这次携带的是货物，要是携带的是人，岂不是每次登陆火星都得消耗一半？”
　　“这就有点意思了，乘坐M国的火箭会有百分之五十的死亡概率。
　　不知道会是什么样的人敢乘坐M国的火箭飞往火星。”
　　“这才是多大的事！支持M国的人多的

第839章  豪华旅行
　　华夏的现场直播跟M国发射火箭的直播完全不同。
　　M国发射完之后，直播就会停止。
　　等到火箭抵达火星之后才继续进行直播。
　　华夏整个过程都会进行全程直播，根本不会间断。
　　这让观看直播现场的网友们大呼过瘾。
　　观看的人数已经突破了五亿，而且还在持续的增加中。
　　要不是有很多人需要上班，估计观看直播的人会更多。
　　甚至还有一些电

第840章  各国反应
　　地表上容易发现的矿脉，基本上都占领的差不多了。
　　以后再想寻找矿脉，只能每隔一段距离进行钻孔检查。
　　这可是一个非常巨大的工作量。
　　石建不懂相关的技术。
　　听到居然有光速飞行器，更是十分激动。
　　“我们竟然可以研发这么先进的设备吗？那岂不是在太阳系里可以随意穿梭了？”
　　林海这才意识到自己差点说漏了嘴。
　　连忙说道：“一切

第841章  火箭降落
　　“我勒个去，现在又显到咖喱国了，真是不要脸！
　　别的国家科技靠研发，咖喱国的科技全靠吹牛。”
　　“别的不敢说，咖喱国的牛粪科技可是全世界第一，这个项目没有任何一个国家跟他们竞争！”
　　只要咖喱国一出言，立即招来很多人的冷嘲热讽。
　　明明技术比不上M国和华夏，却一直不肯认输，整天吹牛自己国家有多么强大。
　　现在网络科技如此的发达，根本没有人相信他

第842章  惊人的技术
　　针对那些西方人的幸灾乐祸，无数网友一起出手围攻，把对方给骂的狗血淋头。
　　甚至还有一些计算机高手想要把这些人找出来，发到网上。
　　让所有人都知道这些人的真正身份。
　　那些人顿时被吓了一跳。
　　要是被黑客曝光了他们的身份，恐怕连安全都无法保障了。
　　连忙关掉电脑，再也不敢嚣张了。
　　此刻依然无数人十分揪心看着直播。
　　真的难以

第843章  顺利降落
　　尼古拉也被这种降落的方式给震撼住了，他怎么都没有想到华夏竟然是使用了最传统最简单的降落方式。
　　在大气非常稀薄的情况下，居然能够想到携带大量的压缩气体，作为反推力量降低火箭的速度。
　　但是又感觉这种方法哪里有些不对劲。
　　“我觉得华夏使用的技术还是有一些问题，实在是想不明白。
　　让我们的专家好好的计算一下！要是让如此巨大的火箭顺利的在火星上降落得需要多少

第844章  惊人的火星基地
　　火星上的直播还在继续进行。
　　接下来直播的重点改成了前往火星基地。
　　火箭落的地点距离火星基地并不太远。
　　只需要十多分钟的车程，就可以顺利的抵达。
　　本来很多人都认为华夏的火星基地建造的规模不会太大。
　　他们在基地里生活空间肯定也会比较拥挤。
　　可能会几个人在一间宿舍，就跟在大学里一样，分成上下铺。
　　这样才可以尽量节省空

第845章  总之先搞农业
　　抵达火星的第一天，可以回到自己的房间里休息。
　　每个人都是独立房间。
　　如果不愿意休息还可以跟着导游一起参观基地。
　　在火星基地，大部分的工作全部都是依靠智能机器人完成。
　　包括种植蔬菜、庄稼、修剪果树，打扫卫生等等。
　　饭菜准备，也有专门的厨师机器人。
　　基本上生活的一切，根本不用人动手。
　　在基地附近建造了一个大型的蓄水

第846章  戴森球腰带
　　尼古拉看到送上来的资料，顿时沉默不语。
　　“这到底是怎么回事？连我们的专家都搞不明白！
　　按照华夏使用的技术，最多也只能承受一半的推动力量。
　　根本不可能让火箭安全的着陆。”
　　就连国务卿也感到十分的诧异，百思不得其解。
　　尼古拉开口说道：“这正是我最担心的地方！
　　华夏所使用的火箭技术并没有表面上那么简单。
　　肯定还有其他

第847章  核废水处理
　　林海都不知道正是因为自己的第六感，觉察到未来的危机，拼命抓紧时间研发新武器，这才有能力应对人类最大的危险。
　　倭国这段时间的处境非常的尴尬。
　　在国际上几乎已经失去了影响力。
　　尤其是随着华夏的科技技术的发展，导致倭国很多领域都被华夏轻松突破。
　　本来华夏就是倭国最大的市场。
　　但是华夏也能做这些产品之后，倭国的相关公司已经面临倒闭的风险。

第848章  恶毒计划
　　山本听到这个声音顿时大吃一惊。
　　等着他反应过来，连忙起身一脸恭敬。
　　走进来好几个西方人。
　　领头的正是 M国的海军司令。
　　“司令先生，你怎么亲自到访了？”
　　“有些事情我要跟你亲自谈一下，先让别的人出去吧。”
　　M国的海军司令直接大咧咧说道，根本没把倭国的官员放在眼里。
　　其他的官员也不敢表现出任何不高兴的样子。

第849章  排放核废水
　　倭国公布的消息简直就如同核弹一样在全世界展开了激烈的讨论。而且绝大部分人都非常反对倭国排放核废水。
　　因为谁都知道这种情况一旦发生，没有人能够幸免。
　　排放的核废水过多，整个海洋早晚都会被全部污染。
　　所有的海产品都不能吃是一回事。
　　还会经过雨水循环降落到世界各地，躲都躲不开。
　　不是有钱人就可以幸免于难的。
　　更何况有钱人无论是到

第850章  偷拍核废水，丧心病狂
　　“绝对不能让他们得逞啊，要是排放了核废水，咱们华夏也得受到很大的影响。
　　希望政府能够出手，利用一切办法阻止！”华夏民众十分的担忧。
　　一旦核废水排放到海里，没有人能够幸免于难。
　　华夏官方虽然坚决反对，但至今没有实质性的行动。
　　“我觉得还是出兵灭了倭国吧，把倭国全部消灭干净，自然不会再有这种问题了。”
　　“要是打仗剿灭倭国老子第一个参军！”

第851章  阴险计划
　　没有人敢违抗山本的命令，连忙派人清理现场。
　　开始使用深海管道往海水里排放核废水。
　　M国的专家也很快赶到，以最快的速度建造实验室。
　　实验室里面全部都是利用核废水培养出来的海洋生物。
　　这些海洋生物已经长得非常的畸形，并且无比的凶猛。
　　M国的生物专家在每一个生物身体中埋下了定位芯片。
　　可以随时追踪怪物的位置。
　　等到海

第852章  发现端倪
　　所有人听了他的话全都愣住。
　　“这个办法也行？”
　　突然间有人反应过来。
　　一脸惊喜的说道：“山本大人这个办法真是太绝妙了。
　　本来排放核废水是我们的错。
　　但的确按照山本大人的办法可以将责任推到熊国和华夏的身上。
　　这个计划得好好的筹划一番， 做得更加真实一些。”
　　其他人这时候也终于搞明白山本的想法了。
　　“好

第853章  奇怪的生物
　　本来不想用这种办法对付倭国，毕竟还有很多民众都是无辜的。
　　一旦海水发生倒灌，沿海区域所有的民众都会受到影响。
　　但是倭国做的实在是太过分了，倘若不给他们一个教训以后会更加嚣张。
　　商议过后都认为这个做法非常合适。
　　很快举手表决全部通过。
　　华夏的间谍无人机立刻展开行动，朝着被封禁的海域飞过去。
　　提取海水样本，带回来进行化验研究。

第854章  行动开始
　　华夏派出深海潜行器前去调查。
　　M国的生物专家在基地里此刻却非常的兴奋。
　　“真的成功了，我们培养的深海怪兽增长速度非常快，而且性情极为凶猛。
　　这才十来天的时间居然长到了二十多米长。
　　等到完全长成之后，甚至有可能会达到上百米。”
　　“能够承受核辐射，并且吸收核辐射迅速实现进化。
　　这样的怪兽只要能够被控制，绝对是非常厉害的武器。”

第855章  自作孽不可活
　　倭国的特工做梦都没有想到他们的一举一动居然全部都被拍摄下来。
　　并且华夏的技术非常先进，虽然间谍无人机的个头非常小，但是拍摄到的影像非常的清晰。
　　眼看着这些人将一些炸药放在储存设备上面。
　　然后迅速撤退。
　　片刻之后只听到一声轻微的响声，储存设备被炸毁。
　　由于是特制的炸药，将储存罐破坏出很多裂纹。
　　核废水迅速朝着海里流过去。

第856章  还想赖我们？
　　消息很快被各国媒体得知，都在纷纷进行报道。
　　希望各国伸出援手帮助倭国转移人口。
　　他们的请求不仅没有多少人同情他们，反而招来一阵冷嘲热讽。
　　甚至还有很多人欢呼庆贺。
　　“哈哈，倭国落到这样下场纯粹是自己作死！”
　　“往大海里排放核废水，终于遭到报应了！本来想着祸害全世界的人，结果自己先倒了大霉。”
　　“这就是老天有眼呀，报应来的可

第857章  联合国会议
　　华夏官方都被倭国的做法给气乐了，他们演的可真够真实的。
　　明明是自己做的事情，还能够把责任推给其他的国家。
　　不过华夏已经掌握了所有的证据可不会任由他们胡来。
　　真的敢把事情闹大，就让倭国在全世界彻底丢脸。
　　正在这时候，华夏的情报机关再一次获得收获。
　　“报告领导，我们已经找到喝核废水的倭国官员了。
　　这个人被关在一个非常隐秘的地方

第858章  以多欺少？
　　倭国的官员就好像被踩到了尾巴一样，立即抓住话茬进行反驳。
　　“这是你们熊国的诬陷，你们有什么证据证明处理过之后的核废水达不到饮用标准的？
　　另外我们还没有往海里排放，就诬陷我们偷排核废水。
　　作为一个外交官，说出这样的话实在不可原谅。
　　倭国把处理过之后的核废水排放入大海只是为了安全考虑。
　　就算处理的再干净，也没有任何资格让所有的民众饮用。”

第859章  真相大白
　　本来以为掌握了所有的舆论，可以彻底打败华夏和熊国，迫使他们对倭国赔偿。
　　这样一来无论华夏和熊国是否答应，都会背上黑锅。
　　所有的责任都是华夏和熊国的错。
　　没想到华夏在这时候，居然声称有证据。
　　顿时所有的人全部都看向华夏的外交官。
　　就连观看直播的网友们，都一脸的意外。
　　“证据？这个时候还能拿出来什么证据？”
　　“华夏

第860章  千夫所指
　　有了视频里的证据，倭国一下子成了众矢之的，所有人都在大骂倭国。
　　M国的外交官脸色变得极为难看，怎么都想不到华夏是如何掌握这些证据的。
　　不禁感慨华夏的情报实在太厉害了。
　　这么隐秘的事情都能拍到。
　　毕竟从一开始M国就在全力支持倭国排放核废水。
　　如今事情真相大白。
　　要是再继续支持倭国，肯定会被全世界的民众给骂死。
　　也

第861章  想求华夏
　　谁都没有想到倭国官方居然使用武力镇压，把所有抗议的人全部都抓起来。
　　要么就是一顿暴揍直接扔在路边上。
　　将这些游行示威的人宣称为暴徒，打了也是白打。
　　强行镇压的方法果然非常奏效，倭国的民众再也没人敢上街上去抗议了。
　　但是他们心中的怒火也被积攒起来。
　　只能在网上怒骂倭国的政府。
　　“这种行为实在太可恶了，难道想再次实行独裁统治吗

第862章  医疗机器人救援团队
　　一些崇拜华夏的倭国网友的言论，突然之间引发了很多人的共鸣。
　　连自己的政府都指望不上，去街上抗议还被镇压。
　　那些遭受核辐射伤害的人在医院里根本得不到应有的治疗。
　　无论是医疗人员还是药品都严重不足。
　　关键是想要给这些人治病也非常麻烦，必须要穿上要求极高的防护服。
　　医疗资源严重不足，医护也不敢轻易进去给受伤的人治病。
　　因为防护不

第863章  医疗机器人抵达
　　山本和一些倭国政府的高官看到网上的谈论，心中更是五味杂陈。
　　曾经倭国人还是非常团结一致的，并且认为自己国家更为发达， 根本看不上华夏。
　　但是随着这几年的发展越来越多的人开始崇拜华夏。
　　尤其是这次核污染事件发生之后，山本领导的政府已经彻底失去了绝大部分民众的信任。
　　也只剩下少数的 M国的崇拜者，依然非常敌视华夏。
　　这些人永远想的是如何吞

第864章  阴谋在继续
　　华夏的网友彻底怒了。
　　“你们这些东西除了用键盘在网上喷没有任何作用。
　　既然认为我们华夏出手救援没有用处，你们M国的救援团队在什么地方？”
　　“我认为M国就是背后黑手，说不定已经掌控了整个倭国。
　　因为这次倭国做的一切都实在是太不正常了。
　　除了能够抹黑华夏之外，对自己的伤害实在太大，几乎没有任何好处。
　　仔细想想发生的所有事件，一

第865章  顶级医疗技术
　　华夏的医疗机器人进场之后显示出来了强大的医疗能力。
　　医疗机器人分为好几个类型。
　　有的可以拍片，查看身体的内部情况。
　　有的更适合做手术。
　　各种机器人按照检查的流程，将所有的病人情况检查了一遍。
　　得出来的结论，也都发到网上，让网友们能够观看。
　　“这些患者的情况非常不容乐观，身上的核辐射爆表，并且细胞遭受到了很大的损伤。

第866章  证据摆在面前
　　这种言论立刻让敌视华夏的人开始纷纷转载。
　　用质疑的方法攻击华夏。
　　“的确非常的不对劲，华夏就好像早有准备似的。
　　无论是治疗患者还是清除核辐射污染，华夏都做的井井有条。
　　可是全世界根本没有类似的事情发生，华夏是怎么做到如此熟练的？
　　这说明华夏肯定是提前做好了准备，知道倭国的核辐射肯定会泄露。”
　　“华夏必须解释清楚，否则倭国发

第867章  海水的处理难度
　　华夏轻而易举掌握了舆论走向。
　　让那些不怀好意的家伙再也找不到攻击华夏的理由。
　　几天之后，华夏就已经将大片的海岸线清理干净。
　　至少在岸上不用再担心核辐射的危害了。
　　得到了这个消息所有网友都欢欣鼓舞。
　　“华夏的科技真是太强了，也只有华夏才能解决核辐射的危害。”
　　“真的不该救助倭国，让他们自己慢慢承受，只有亲身体会到核辐射的危害

第868章  不可思议的事情
　　专家的面色极其的严肃：“整个大海的生物就是完整的食物链。
　　鱼类会相互吞噬，然后又被鸟类当做食物吃掉。
　　这些鸟类吃掉被核辐射污染掉的鱼，身体会受到严重的伤害。
　　并且会飞到岸上筑巢，从而会将核辐射带到陆地。
　　如果这些鸟类承受不住死掉，又会被其他的动物吃掉。
　　一直源源不断的循环下去。
　　最终带有核辐射的食物有可能会被人吃掉。

第869章   危机暂时解除
　　这个大胆的解释让在场所有的人都大为震惊。
　　“不至于吧，我们的科技已经如此先进，要使外星人依然能够躲避我们的监控，那他们也太可怕了。
　　若是能够做到这种程度，岂不是轻松就可以将我们所有人类毁灭？”
　　军区总司令根本不相信。
　　一旦相信这种事情存在，人类将会失去所有的信念。
　　林海开口说道：“我认为这种可能性很低，甚至根本没有！
　　倘若

第870章  诡异的袭击
　　许多人都认为警报解除，海水污染绝对不会影响到其他的地方。
　　一些国家已经重新放开了海洋捕捞业。
　　只要是在安全的地点捕鱼，就可以视为安全食品。
　　本来因为核辐射问题，许多水产公司的股票暴跌。
　　总算是开始止跌回升了。
　　几乎没有人继续关注倭国的情况。
　　反正有华夏提供协助，能够将那些受灾害的人治疗好。
　　好像一切都朝着向好的

第871章  惊人的推断
　　“可是如果我们不能派人亲自去调查，恐怕永远不知道海底到底存在什么。
　　尤其是这些东西存在强烈的磁场反应，可以屏蔽掉信号。
　　我们的探测设备根本起不了任何作用！”
　　石建满脸的忧愁。
　　林海也是有些为难，探测设备出事的地方全部都在非常深的海域。
　　就算是再厉害的信号也会被隔绝。
　　本来非常微弱的信号出现强烈的干扰，很容易受到影响。

第872章  恐怖的破坏力
　　“也只有两种可能性可以解释了。
　　第一种可能性就是这种生物有着非常高的智商，它们懂得避开人类。
　　或者遇到人类第一时间把人类全部都杀死防止消息泄露。
　　另一种可能性就是这种生物是核辐射发生之后某种动物产生了变异。
　　在非常短的时间之内获得了进化，不仅拥有了恐怖的消化能力，而且体型可能变得极其庞大。”
　　林海给众人分析了一下当前的情况，所有人都被

第873章  遭受袭击
　　海水里核污染几乎已经消失，最高兴的还是倭国的民众。
　　重新对未来充满了希望。
　　只要解决核污染的问题就可以顺利的让船下水，开始进行捕鱼工作。
　　另外由于海域充满了核废水，所有的货轮根本不敢靠岸。
　　很多工厂已经缺少原材料停工了，生产出来的货物又没办法运出去。
　　导致一些工厂经营变得非常困难，如果持续的时间太长，很有可能会因此倒闭。

第874章  神秘生物
　　军方接到消息也十分的惊讶，这都啥年代了还有人敢袭击货轮，简直不想混了。
　　就算是M国也没必要干这种事情呀。
　　因为M国绝大部分的海运全部都已经承包给了华夏。
　　要是调查到袭击货轮是M国，直接给M国停运。
　　M国的经济都有可能会崩溃掉。
　　绝大部分的工厂都得停工，并且日用生活产品会变得急缺。
　　整个国家都有可能陷入混乱中。

第875章  真相揭露
　　硬扛了四枚导弹居然还能活着逃走，显然没有造成致命的伤害。
　　从来没有见到过什么生物竟然有这么强大的防御能力。
　　飞行员当场愣了好几秒反应过来，再想要追击的时候已经找不到神秘生物的影子了。
　　连忙上报指挥部。
　　“报告领导，我们发射四枚导弹命中了目标，但是并没有杀死怪兽。
　　已经潜入到了深海区域再也找不到了。”
　　空军司令都感到非常不可

第876章  应对的办法
　　所有人都意识到了事情的严重性。
　　迅速的生长能力、强大的防御能力和防繁育能力。
　　这样的生物简直就相当于计算机里面的强力病毒。
　　一旦蔓延开来，很快就能将整个世界占领。
　　根本无法想象会造成什么样的灾难。
　　片刻之后，就接到了调度中心打过来的电话。
　　李秀长接完电话之后面色十分的严肃。
　　“调度中心说了，在船被撞击的地方发现

第877章  四种武器
　　为了不对全世界造成恐慌，华夏并没有第一时间把这个消息公之于众。
　　而是官方将一些资料传递给了其他国家的政府。
　　希望能够一起联合起来对抗海洋怪兽，另外对航海加紧管控。
　　船只不要随意的外出。
　　得到消息，很多国家的官方都极为的震惊。
　　没想到海洋里居然出现了这样的危险生物。
　　差一点把整艘货轮撞沉，这么恐怖的撞击能力实在惊人。

第878章  不能让M国闲着
　　林海扫视了一圈众人，继续说道：“目前看来为了尽量减少对海洋的污染。
　　第三种办法研发巨型机甲是最安全。
　　其他几种办法只能当做备用。
　　因为无论使用激光切割还是用破甲弹攻击，都会导致怪兽大量出血，严重影响海洋环境。”
　　“这个办法好呀，就算怪兽再厉害也不可能比机器的力气大吧。
　　把怪兽揍个半死然后拖上来再处理就容易多了。
　　另外我觉得

第879章  顺利进行
　　“我绝对不会辜负这份信任的，一定会完成任务！”
　　石建带上队伍出发，乘坐隐形武装直升机，很快找到一些大型的鱼群。
　　利用吸引鱼的设备，把这些鱼群引导到 M国海域附近。
　　在华夏的强大监控能力之下，大型的鱼群踪迹很容易找到。
　　只不过鱼群游动的速度较为缓慢，需要一定的时间才能抵达目的地。
　　林海对此并不着急，加紧速度研发新的武器，并且让加工厂以最

第880章  M国懵逼了
　　总算是传来了一个好消息，林海也打起了精神。
　　“好样的，你们尽量隐藏住自己的身形不要被发现。
　　就在附近的海域观察情况。
　　只要怪兽出现立刻向我报告！”
　　“明白，保证完成任务！”
　　林海交代完其他的任务之后，在监控室等待着怪兽出现。
　　很多危微型无人机在M国的附近海域游荡，发生任何情况都能第一时间看到。
　　林海推测怪兽应该

第881章  够酸爽
　　M国的空军终于确定怪兽是朝着军舰的方向冲过去的。
　　立即发射导弹展开攻击，由于怪兽距离港口实在太近，他们不敢轻易使用微型核动力导弹。
　　要是造成核辐射污染，港口里的军舰和渔船都没办法使用了。
　　只能使用普通的常规导弹，而且只发射了两枚。
　　在他们看来怪兽就算是再强大，也绝对扛不住一枚导弹的攻击。
　　只听到轰轰两道巨大的爆炸声音，导弹准确的命中怪

第882章  损失巨大
　　海面上已经被血水染成了红色，极其的惨烈。
　　几乎没有多少人能够逃上岸。
　　“这家伙真是该死，绝对不能放不好任何一个！
　　跟我出动！”
　　领头的队长下达命令，第一个冲上去。
　　靠近之后，举起重机枪对着怪兽一顿扫射。
　　这些子弹依然还是无法破开怪兽的防御。
　　但是打在怪兽身上特别的疼。
　　怪兽怒吼一声全部都沉入到了水底

第883章  风头浪尖
　　虽然战暂时击退了怪兽的攻击，但是M国海军受到了极大的损失。
　　整个舰队全部被摧毁，遭受损失的还有几十艘货轮。
　　这让M国的政府十分愤怒。
　　并且发生了这么大的事情，被很多记者发现情况。
　　全都一窝蜂的跑过来拍摄。
　　这还是第一次看到巨型怪兽。
　　新闻一经发布，让很多人都无比震惊。
　　甚至还有一些网友根本不肯相信这是事实。

第884章  弹劾还是镇压
　　此刻倭国的民众也无比的愤怒，再一次组织游行示威，进行强烈的抗议。
　　“现任的领导人山本必须立刻下台，剖腹自尽为民谢罪。”
　　“他让我们整个倭国成了全世界的罪人，必须要对此人处于极刑。”
　　“所有的军队，你们都赶快清醒过来吧，要是再继续支持现任的政府，倭国真的要被灭亡了。”
　　越来越多的人跑到街道上，开始举行游行示威。
　　要让现任的政府给民众一个

第885章  民愤极大
　　华夏的网友也都在网上看热闹，全都是在大骂倭国活该。
　　“倭国这下可惨了，触犯了众怒，看你们还怎么解决？”
　　“这是他们作死，赖不到别人。本来就是一个出口的国家，不好好的发展经济，非得破坏环境。
　　总算是得到报应了！”
　　“他们的民众这不是已经开始觉醒了吗？知道支持现在的领导者只会是死路一条。
　　还是将这个山本直接罢免，换成别人干首相算了。”

第886章  弹劾山本
　　民众听了山本的话，并没有平息下来，反而更加的激动万分。
　　“真是该死，到了现在竟然还不肯认错！”
　　“砸死他，山本必须要为全国民众自杀谢罪。”
　　“不能让这个恶魔活着回去，必须杀了他！”
　　……
　　山本深吸一口气，用尽所有的力气对着话筒大吼一声：“全部都给我安静，你们都想造反吗？”
　　巨大的声音震的所有人连忙捂住耳朵，差点被震晕过去。

第887章  暗杀
　　此刻倭国几十个官员正汇聚在一起召开会议，每个人脸上都是无比兴奋的神色。
　　他们等了这么长时间总算是得到了一个绝佳的机会。
　　从一开始就反对山本强行夺取政权。
　　但是山本有M国在背后支持，并且控制了军方。
　　根本没有人是他的对手。
　　现在山本已经到了四面楚歌的地步，倭国民众没有多少人在支持他。
　　按照倭国的法律，有足够的议员提出弹劾，就

第888章  掌控倭国？
　　经过仔细调查之后，却发现山本拥有完美的不在场证据。
　　所有的安保人员都证明山本昨天晚上都待在自己的房间里休息。
　　案子一下子查不下去，成了悬案。
　　虽然这件事情找不到是山本做的证据，但作为一个国家掌控人。
　　想要杀人办法多的是。
　　他能够调动的人实在太多了。
　　但是没有证据的情况下根本无法指责山本，只能对外公布调查情况。

第889章 粮食危机
　　对怪兽的恐惧以及海洋被禁运，很多人的食物都已经出现了短缺的问题。
　　毕竟倭国大部分的资源和粮食全部都要从国外进口。
　　以前还可以从海洋获取大量的食物来补充粮食不足的情况。
　　现在大海捕捞已经彻底被切断。
　　很短的时间之内就出现了粮食供给不足的情况。
　　很多倭国民众表现出来了强烈的不满。
　　开始各种打电话投诉，要求政府解决情况。

第890章  作恶的报应
　　全世界的网友们都在看笑话，根本没有多少人同情倭国。
　　“吃不上饭了才想起华夏的好处来了！
　　M国不是号称最强大的国家吗，怎么运送一点蔬菜水果都做不到？”
　　“ M国也太抠门了吧，这跟世界霸主的地位相差也太大了吧。
　　倭国可是你们最忠实的小弟，让他们都快吃不上饭了，这会让小弟寒心的。”
　　“那些一直追随M国的国家还是睁开眼睛仔细看清楚吧。

第891章  阴谋诡计
　　M国很快联系华夏，想要订购大量的蔬菜并且要让华夏承接运输业务。
　　通过空运全部都发到倭国，但是有一个条件，那就是运输飞机必须要贴上M国公司的标志。
　　以M国的名义运送过去。
　　华夏的领导接到这个生意的时候立刻就明白了M国的想法。
　　他们想通过华夏，来支援倭国。
　　这样可以最大程度节省成本，又能够得到倭国的认可。
　　华夏领导人冷笑一声：

第892章  反击手段
　　山本得到M国的指令之后，立即展开了行动。
　　开始在国际上呼吁华夏对他们进行援助。
　　“正所谓远亲不如近邻，我们倭国和华夏大国地理位置靠近，在经济和政治上联系非常的紧密。
　　如今我们倭国受到了灾难，希望华夏能够出手救援。
　　我们需要大量的粮食蔬菜和水果……”
　　山本大打感情牌。
　　说的可怜兮兮。
　　好像倭国跟华夏关系亲密无比一

第893章  功劳都是华夏的？
　　华夏的高层其实一开始就已经看出来西方国家的阴谋。
　　让华夏出一半的力，却得不到任何好处。
　　好人全部都被西方国家给做了。
　　出力不讨好的事情华夏绝对不可能去做，更不会被他们当成冤大头耍。
　　于是就想到了一个这样的办法。
　　你们西方国家不是说距离太远不方便运输货物吗？
　　没关系，我们华夏帮你们运送。
　　反正华夏飞机使用的成本非

第894章  怪兽来袭
　　西方国家搞明白情况之后彻底懵了。
　　所有的努力全部都化为炮灰，气的一个个捶胸顿足。
　　费了这么大的力气投入了巨量的资金，没想到轻而易举就被化解掉。
　　这个时候小一些的贫穷国家已经不在乎西方的威胁了。
　　只要熊国给粮食，立马就全力支持熊国。
　　虽然这些国家实力弱，没有多大的存在感。
　　可是在联合国会议上拥有投票的权力。
　　只要

第895章  苦战怪兽
　　倭国的战斗机赶到，飞行员看清楚了情况，反而不知道该如何下手了。
　　因为怪兽正在把人群全部都驱赶在一起，大口的吞噬。
　　飞机上携带的是导弹，一旦使用就会把旁边的民众也都给炸死。
　　不远处有很多的记者都在拍摄录像，要是把这些人都炸死，恐怕难以交代。
　　但是不发射导弹这些民众也救不回来，都得被怪兽吃掉。
　　一下子陷入了两难的地步。
　　“报告

第896章  全球危机
　　“这下肯定成功了，我们是第一个杀死怪兽的人！
　　绝对可以震惊世界！”基因队长一脸的兴奋。
　　其他的基因战士也都从掩体的后面站出来向前观察情况。
　　怪兽倒在地上一动不动，身上渗出大量的血液。
　　有胆子大的基因战士小心翼翼的靠近。
　　踢了怪兽一脚，没有任何反应。
　　高兴的喊道：“怪兽已经被炸死，不用担心了。”
　　“好啊，总算是干

第897章  新式武器
　　国务卿心中一凛，这才意识到事情的严重性。
　　光顾着考虑其他国家的情况了，把自己国家的防御给忘记了脑后。
　　要是怪兽再来个突然袭击，进攻大型的城市，造成的损失将会数万亿美元。
　　尤其是死伤太多的人，会让 M国的政府失去所有民众的支持。
　　绝对不能让情况发展到这种地步。
　　连忙询问道：“你们军方有什么好的应对措施没有？
　　就算不能把怪兽消

第898章   还要救你？
　　华夏有了新式武器，生产出来立即装备在军舰和飞机上。
　　林海又带着技术人员开始研发小型的利刃武器。
　　这种小型利刃导弹主要是为了定位怪兽所在的位置。
　　根本不打算用来对付怪兽造成伤害。
　　倭国这边经过了一次怪兽的袭击，可谓是损失惨重。
　　怪兽经过的地方建筑物全部都被破坏。
　　造成了数千人伤亡。
　　最要命的是怪兽身上携带着核辐射

第899章  道德绑架？
　　对于倭国民众的呼吁，华夏也很快给出了回应。
　　并且列出了治疗的价格。
　　第一次算是援助可以免费救治，绝对不可能一直都是免费。
　　要么民众直接掏钱，要么倭国政府掏钱，走医疗保险。
　　一个人治疗的费用少则几万华夏币，多则十几万。
　　这个价格对于救命来说，并不算高。
　　华夏给出这样的价格也是经过深思熟虑的。
　　毕竟以后全世界任何地

第900章  袭击巴铁
　　华夏的医疗机器人很快治好了倭国伤员，乘坐飞机迅速返回。
　　这几天里华夏的无人机寻找到了更多的海洋怪兽。
　　并且根据海洋怪兽的分布情况，正在开始朝着海岸靠近。
　　统计出来的数量更是极为惊人。
　　“目前为止我们一共发现了二百多头海洋怪兽，并且都是已经成年的巨型怪兽，身高达到上百米。
　　更加令人恐怖的是怪兽开始出现多样的形体。
　　对付起来恐

第901章  恐怖的恢复能力
　　巴铁国的军队都被吓呆了，一只怪兽都难以对付。
　　居然又出现了两只怪兽，并且这两只怪兽还懂得配合作战。
　　一左一右互相包抄。
　　之前只顾着对付前面的一只怪兽，所有的大炮武器都对准了前方。
　　现在左右两翼都受到袭击，他们根本没有时间来得及应对。
　　所有人都感到死亡的威胁临近。
　　在武器研究所观看现场直播的人都被吓了一大跳。
　　“

第902章   功亏一篑
　　石建气呼呼的说道：“那也是M国自己活该，是他们造成的严重后果，自然应该由他们自己承担。
　　可惜全世界所有的国家都因此被迫遭受灾难。
　　真是气死人了！”
　　“现在指责M国已经没有任何意义！还是得想方设法将怪兽解决掉。
　　不过也并非没有好消息……”林海思索着说道。
　　所有人全部都看向了林海，不明白他说的好消息是什么意思。
　　林海继续说道：

第903章  找到弱点
　　在国防大学研究所，包括林海在内所有的人全都懵了。
　　根本没想到怪兽居然还有这种能力，实在也太夸张了吧！
　　“这是什么超级能力？怪兽的身体居然还能分裂？”
　　石建满脸呆滞的问道。
　　“看来事情远远超乎我们的预料之外，怪兽没有那么容易对付。”林海眉头紧皱起来。
　　“这种怪兽恢复能力实在太可怕，再加上自由分裂的能力，就连寄予厚望的冷兵器都失去了作用。

第904章  动用核弹
　　“说的太有道理了！留在海边非常危险，只有死路一条。”
　　“我们这种普通人怎么办？根本没有钱迁移到其他城市去。
　　现在已经失去了工作，连吃饭都成了问题。
　　如何能够搬家？”
　　“是呀，真的太难了！我们周边的内陆国经济非常差。
　　就算迁移到那种地方也找不到足够的食物，更不用提找工作了。”
　　“这时候只能依靠华夏了，希望华夏赶快研发出来更先

第905章  失去信心
　　一两只怪兽都十分的难以对付，一下子来了十二只怪兽，还不得把整个倭国给灭了
　　就算是很多网友都恨倭国造成了这种后果，到了这种时候也忍不住担心起来。
　　如果倭国的被毁灭掉，其他的国家有几个又能抵挡得住？
　　“太可怕了，这种怪兽竟然懂得合作捕猎，人类已经没有抵挡的办法了。
　　海洋里到底还存在多少这样的怪兽，要是全部都联合在一起，又该怎么办？”
　　无数

第906章  准备就绪
　　这些少数人的言论立即引来了无数人的训斥。
　　“看到了没有，这些倭国人真的不值得帮忙和同情。
　　华夏愿意帮助他们打击怪兽，居然还倒打一耙。”
　　“华夏还是不要搭理倭国了，让他们自己去对付怪兽。
　　就算全部被怪兽吃了也是活该！”
　　“这就是农夫与蛇的故事，华夏一直都想着救助倭国。
　　可是这些人非但不领情，还说华夏另有阴谋。”

第907章  核弹攻击
　　船在巨大的动力之下依然推动着在陆地上继续前行。
　　专门设计成这个样子就是为了把怪兽吸引到岛屿的中心地带防止怪兽逃走。
　　怪兽到了海边，居然停了下来警惕的看着周围。
　　不肯再继续上前。
　　似乎感觉到了情况有些不对劲。
　　观看直播的人反而急的要命，眼看到了最关键的时候，只要怪兽到了岸上，就可以发射核弹将怪兽全部都杀死。
　　可是怪兽却待在水

第908章  谁敢反对
　　倭国的网友都已经陷入到了全世界攻击的汪洋大海中，他们都感觉十分的委屈。
　　同时对于倭国官方的做法很是不解和愤怒。
　　“可恶，他们这些人到底干什么？难道真的要一直跟华夏为敌吗？
　　这样会把我们所有人都害死的！”
　　“我要声明，倭国政府做的这件事情跟我们普通民众没有任何关系，我坚决支持华夏拥有怪兽骸骨。”
　　很多外国民众也在纷纷表明态度。

第909章   M国出手
　　联合国会议最终还是以华夏取得了胜利，确定了消灭怪兽之后留下残骸的归属权。
　　无论是在哪个国家出手消灭怪兽，谁消灭的归属权就归谁。
　　这个判定让所有网友们都十分满意。
　　“这还差不多，联合国总算是办了一件正事儿，这本来就是属于华夏的东西根本没有任何争议。
　　也就倭国和西方国家想要强行占有，你们也配吗？”
　　“这是最好的结果，总算是正义取得了最终的

第910章  功败垂成
　　本来以为等到怪兽追上来，就可以顺利的把怪兽消灭。
　　然后M国就可以在全世界人面前露脸。
　　可是令所有人都十分惊讶，怪兽抵达海边区域后居然不再向前。
　　一直不停的游荡着，似乎对登岸有些畏惧。
　　本来正在直播间里吹嘘M国多么厉害的专家，看到这种情况也愣了。
　　眼看着就要成功，居然又发现了这种意外状况。
　　“这是怎么回事？这些怪兽为什么不到

第911章  全新材料
　　M国的军方指挥官看到被怪兽抢走了骸骨，呆呆的看着大屏幕，半天没有反应过来。
　　他们费了这么大的力气又是宣传又是部署，希望能够消灭怪兽得到一部分骸骨用来研究，结果全部都化为了泡影。
　　难道这些骸骨对怪兽也有作用不成？
　　此刻他已经没心情去考虑这些事情了。
　　气的大吼一声：“立即发射核弹把这些怪兽全部给我炸死。”
　　旁边的官员连忙开口劝说道：“将军

第912章  掌控人类命运的机会
　　碳金聚合材料合成的工艺非常复杂，导致成本很高。
　　不过最大的好处就是这种材料可以使用很多金属合成，并且能够实现各种特殊的性能。
　　林海了解完材料的性能之后，立刻想到另一种可能性。
　　如果这种材料可以大量的生产并且可以加工。
　　使用在机甲上面，能够大幅度降低机甲的重量。
　　并且这种机甲的性能会更加的强大。
　　甚至可以加上全新的矢量发动机

第913章  怪兽来袭
　　“再给他一次机会，这次行动目的主要是为了获得怪兽的骸骨。
　　不需要再进行现场直播了。
　　另外情报机构和生物学家联合起来也多研究一下怪兽的习性。
　　我们对怪兽的了解还是太少了。
　　需要调查清楚！”
　　尼古拉沉声说道。
　　“多谢总统先生，这一次我绝对不会让你失望的！”负责指挥的海军司令感激涕零。
　　尼古拉对他们的要求非常严格，还

第914章  机甲出战
　　“你说的很有道理！”李秀长非常认可林海的说法。
　　“要是M国可以控制所有的怪兽，他们可以控制着怪兽进行演戏。
　　装作很轻松的样子把怪兽击败。
　　绝对不会为了得到怪兽的骸骨，在全世界直播的时候失败。
　　成为了全世界的笑柄！”
　　“说不定那是M国的苦肉计，就是为了摆脱控制怪兽的嫌疑。
　　我觉得不能完全相信M国！”石建开口说道。

第915章  阻击战
　　林海认为既然是M国控制这些怪兽的行动，肯定是打算偷袭华夏。
　　既然如此那就将计就计，装作什么都不知道。
　　一切都在暗中准备，等到怪兽登岸的时候再进行现场直播。
　　M国也在一直严密的监视这件事情，他们看着华夏没有任何反应，还以为华夏根本不知道怪兽即将前来袭击。
　　还以为他们的计划成功了。
　　M国的国防部长亲自坐镇指挥室。
　　见状冷笑说道

第916章  一击奏效
　　这时候有一些军事爱好者开始在网络上给人科普知识。
　　“你们不了解，战斗机和重型武装直升机的作用还是有很大差别的。
　　战斗机的优势是速度快，行动灵活，主要是使用导弹进行攻击。
　　发射完导弹之后，就得立刻撤退。
　　但是重型武装直升机有很大的货仓可以携带更多的弹药。
　　一架武装直升机的火力比十架战斗机都强大的多。”
　　“说的有道理！要是让武

第917章  全灭怪兽
　　巨型机甲的行动速度超乎预料，快的就连肉眼都看不清楚。
　　两个巨型机甲配合的天衣无缝，轻松就斩杀了一只怪兽。
　　让所有观看直播的人全部都呆滞住。
　　片刻之后才反应过来，忍不住大声的欢呼。
　　“这也太酷了吧！华夏的机甲战斗能力居然如此强大。
　　有了这种巨型机甲，绝对能解决所有的怪兽。”
　　“太牛逼了，华夏的科技永远是遥遥领先。

第918章  惊人的发现
　　无数人欢呼雀跃，全世界所有的媒体都在报道这个振奋人心的消息。
　　哪怕是M国和西方国家的民众，大部分也都开始支持华夏。
　　他们也希望消灭怪兽，恢复正常的生活。
　　怪兽的出现已经给人类生活造成了极大的困扰。
　　首先几乎所有的海鲜都被怪兽吃光，几乎没有机会吃海鲜了。
　　哪怕是能够幸存下来的也已经成为了保护动物。
　　要担负起来继续繁育的任务，

第919章  惊人的猜测
　　“这也太不可思议了，如果你的推测是正确的，那岂不是非常危险？”
　　“倘若真的有外星人存在，我们根本没有能力应对！”
　　“这可麻烦了！根据我们得到的消息，这些怪兽是 M国制造出来的。
　　这会不会已经意味着M国跟外星人已经联合起来。
　　他们肯定在进行一个大阴谋，说不定会毁掉全人类。”
　　专家们纷纷发言，对未来充满了担忧。
　　“我觉得这种可

第920章  超大型运输机
　　众人闻言大吃一惊！
　　要知道巨型机甲的重量超过万吨。
　　要是用运输机运输，那得制造的多么巨大？
　　短时间之内，真的能够完成吗？
　　主席说道：“在几十年前苏联就已经研发出来了超大型的运输机，那时候的技术跟现在相比真的是天差地别。
　　我们已经有了足够的技术储备，研发超大型的运输机有问题吗？”
　　“想要做成这件事情，恐怕只有林海主持研发。

第921章  狠招
　　M国的专家很快坐不住了，在网上发表言论：“我个人支持全世界联合起来一起对付怪兽，早点把怪兽消灭，让人类恢复正常生活。
　　但是让华夏做全世界的领袖，这样的决定和想法实在是太离谱了。”
　　“华夏根本没有领导世界的经验，根本无法合理的调派每一个国家。
　　在以往的几十年里，全世界的领袖一直都是M国。
　　所以还是应该有M国指挥作战。”
　　“另外每个国家都

第922章  异变
　　“有点意思！我觉得你说的这个办法可行！
　　一个国家的防御力量再厉害，也不可能保护所有的田地。
　　使用植物病毒摧毁农田，实在太轻松了。”国务卿听了越发的兴奋起来。
　　“转基因农作物的产量很高，我们可以赚更多的钱。
　　等到面临大饥荒的时候，根本没有人会在乎是不是转基因粮食。”
　　“这办法好，就按照你说的办！一定想方设法多生产粮食，至于吃了有任何坏处

第923章  民心在变
　　对外出售利刃导弹的消息一出来，引起了不少人的讨论。
　　果然有一些人不舍得自己掏钱，在网络上抱怨起来：“不是说好了援助吗？怎么对付怪兽的武器还要花钱购买？”
　　“我觉得既然华夏带领全世界对付怪兽，就应该无偿支援武器。”
　　“我们的国家这么贫困，根本没有多少战斗机，也买不起利刃武器，希望华夏能够免费提供给我们。”
　　网上确实有一些贫穷国家的人在抱怨。

第924章  大规模作战
　　本来尼古拉给他们许下诺言，让他们一起跟随自己统治全世界。
　　现在还可以永生不死。
　　所以他们都无比的崇拜尼古拉，坚定的支持他。
　　可是现在的情况跟尼古拉许下的诺言已经越差越远。
　　别说是统治全世界了，现在就连华夏都打不过。
　　这让一些人的信念开始有了动摇。
　　到底是继续追随尼古拉坚定的跟M国站在一起。
　　还是重新寻找机会，以

第925章  压箱底的武器
　　看到军队开始行动起来，网上的吵架才逐渐的平息。
　　全都集中精神积极的观看着直播现场。
　　在水面上，已经看到怪兽的身影。
　　前面的船只携带大量的食物和诱食剂，让怪兽拼命往前追赶。
　　经过改装之后，船的下面还专门加了好几个轮子。
　　就算是冲上岸之后也可以继续向前奔跑一段距离。
　　并且在上岸之后，会触发一种装置，将所有的食物全部抛洒到岸上。

第926章  扬名天下
　　现在的西方民众越来越不想跟熊国继续对抗了。
　　再打下去有什么意思？
　　原来他们的生活多么的平静，每天除了工作就是享受生活。
　　自从跟熊国开战以来，生活水平直线下降。
　　紧接着又出现了怪兽袭击。
　　这日子真的是一天不如一天。
　　越是在困苦的时候越怀念以前的幸福生活。
　　眼看着战斗机器人冲入怪兽中，把怪兽群顺利的分割开来。

第927章  难缠的袋鼠国
　　“发现一个非常严峻的问题，有两个地方的怪兽饥饿度已经达到了顶峰。
　　已经开始相互攻击吞噬。
　　要是再不得以解决，有可能会登岸袭击人类。”
　　在华夏军区指挥中心，很多情报人员正在分析着眼前的形势。
　　熊国和华夏运载着机甲和战斗机器人前往下一个目的地。
　　但是又有一个地方，怪兽已经有些失去了控制。
　　这个地方就是袋鼠国。
　　因为

第928章  搬起石头砸自己的脚
　　袋鼠国十分的生气，以前华夏跟他们谈判的时候都非常的客气。
　　突然之间变得不给他们面子。
　　让袋鼠国的外交官很难适应过来。
　　华夏的态度什么时候变得这么强硬了？
　　“真是该死，居然敢这么对待我们。
　　以后你们华夏再需要铁矿和煤矿的时候，我们一定抬高价格让你们知道得罪袋鼠国的后果。”
　　袋鼠国的外交官气得浑身颤抖。
　　当前情况对

第929章  不惯着你
　　“不能让全世界的人相信华夏的借口，我们必须得找到他们的毛病。
　　要回来我们袋鼠国的名声可就要坏了。”
　　袋鼠国总统说道。
　　“那该怎么说呢？华夏已经对外发布了公告，所有人都相信华夏根本不相信我们。”
　　“华夏真是该死，气死我了！那么多人都帮助华夏，全部都攻击我们袋鼠国。”
　　“实在不行我们不要等华夏帮助消灭怪兽。
　　反正是使用核弹攻击

第930章  妥协
　　袋鼠国外交官离开之后，立刻联系他们的领导。
　　把心中的窝火全部都发泄在华夏身上，大肆渲染了一番。
　　说华夏外交官的态度多么的强硬无礼，完全没有把他们放在眼中。
　　如果不向全世界发表声明，拯请求华夏帮助他们，就要坐视不管。
　　袋鼠国的高层官员虽然气的要命，但是在威胁面前他们也只能妥协。
　　毕竟对付怪兽，他们对M国没有多大信心。
　　如果M

第931章  极度危险
　　谈笑归谈笑，所有人都在静静的观看着直播现场。
　　这次一枚核弹要消灭上百只怪兽，场面肯定会无比的壮观。
　　跟之前只消灭几只怪兽情况完全不同。
　　这么精彩的场面可不想错过。
　　华夏依然还是使用快船携带食物和诱食剂把怪兽吸引到一起。
　　然后再把食物抛洒在岸上。
　　一些怪兽再也忍受不了，直接冲到了岸上，开始大口吃起来。
　　野生动物的

第932章  拼命奋战
　　“时间已经来不及了，组装完毕之后检查一遍，确定没有漏装零件，就直接起飞先来接我们。”林海说道。
　　李秀长大为震惊：“这怎么能行？超大型运输机可是要运送机甲的，一旦出现问题，就有可能坠毁，我们的大型机甲也就完了。”
　　林海摇了摇头说道：“我对设计的图纸非常有自信，不会有任何问题，而且我也对咱们的技术人员和工作人员有信心。
　　要相信大家工作足够仔细，不会有遗漏的地方。

第933章  陷入危机
　　轻松解决完几十只怪兽，争取时间迅速打扫战场。
　　林海看了看天空，心情忍不住有些着急起来。
　　超大型运输机依然还没有到达，这说明装配过程中可能出现了问题，没有及时完工。
　　前往下一个目的地更加遥远，得需要三十天的时间。
　　浪费这么长时间，不知道会有多少国家受到怪兽的破坏。
　　“报告林先生，紧急情况！刚刚得到消息三十七只怪兽正在袭击卡普国，并且已经

第934章  运输机抵达
　　“你说什么，怪兽什么时候学会钻地了。”指挥官被吓了一大跳。
　　正常情况下就已经非常难以对付了，要是钻地，岂不是更加无法预测攻击方向？
　　“虽然我们在怪兽身上都打上了定位设备，可是刚才战斗实在太激烈。
　　居然忽略了怪兽的位置。
　　在这栋大楼的花园里，出现了一个大洞，而且还发生了海水倒灌现象。
　　看样子就是从这里钻出来的！”
　　很快有人发

第935章  事情突变
　　卡普国的情况已经到了极致危险的时候，越来越多的怪兽已经突破火力网冲过来。
　　怪兽不仅在大肆破坏的城市而且它们的嗅觉非常灵敏，正在努力寻找吃的东西。
　　能够在城市里成为怪兽食物的存在也只有人类了。
　　虽然在开战之前，官方就已经将所有的市民撤离出去。
　　但是有很多人不愿意配合离开，选择继续留下来。
　　他们在赌，赌官方可以挡住怪兽。
　　要么

第936章  困境
　　“原来如此！只要我们M国能够存在下去就无所谓了，最好让怪兽把其他的国家全部消灭掉，然后再把华夏毁灭。
　　全世界只剩下M国一个国家 ，掌控整个蓝星岂不是更好？”
　　国务卿脸上露出十分疯狂的神色。
　　只要有尼古拉在，他一切都不在乎。
　　反正跟着尼古拉一起最终是要获得永生的，其他人的死活对他来说没有任何关系。
　　尼古拉微微的点点头说道：“你说的一点都

第937章  及时赶到
　　怪兽发现这么多人聚集在一起，十分兴奋的仰着头大吼，紧接着大口一吸就要把所有的人吸入嘴中。
　　这种情况下，空军也来不及阻止。
　　毕竟发射导弹对付怪兽，会把旁边的人都炸死。
　　西方国家肯定又要拿这种事情做文章。
　　一时之间两国的空军都投鼠忌器，对这些怪兽没有任何办法。
　　只能全力进攻其他地方的怪兽，减慢怪兽寻找幸存者的速度。
　　林海几个人

第938章  大赚一笔
　　五个机甲全部都到齐。
　　准备开始清理城市里的怪兽。
　　李秀长在机场里看到林海他们居然从空中直接跳下去，被吓了一身冷汗。
　　“他们几个人做事真是太离谱了，就不怕降落失败，把机甲毁掉吗？
　　这种情况机甲一旦出现故障，怕是根本躲不开怪兽的袭击了。”
　　“下次绝对不允许他们再做这么不靠谱的事情！”
　　李秀长气的要命。
　　旁边的专家笑

第939章  粮食危机
　　全世界的危机已经彻底的解除，可是新的危机又到来了。
　　由于怪兽的大肆破坏，几乎海洋里的鱼类已经到了灭绝的边缘。
　　就算是有极少数鱼类存活下来，但是这点数量根本不可能进行捕捞。
　　至少在未来几年之内人类根本无法从大海中获得食物。
　　全世界都将迎来大饥荒。
　　粮食价格比之前已经疯涨了好几倍，即使如此也是有价无市。
　　所有的国家都把粮食牢牢

第940章  人工合成淀粉
　　“这件事情林海就没有什么好方法吗？”主席询问道。
　　虽然他也不相信林海能变出来粮食，还是试探性的问了一句。
　　总理听了苦笑一声：“这件事情去询问林海这不是让他为难吗？
　　林海身上的担子非常沉重。
　　正在带人研究新材料，提升机甲的性能。
　　他还要带领技术团队进行好几个大项目。
　　吃饭的问题，再去找他，实在是有些太过分了。”

第941章  解决难题
　　“没问题，其他事的事情我交给别人去做，这种设备其实并没有那么复杂。
　　至少比光刻机容易制造多了。”
　　林海答应说道。
　　“大概得需要多长时间？你说一个比较靠谱的日期，我们这边也方便准备。”
　　主席说道。
　　林海略略思索了一下：“我们华夏的加工能力已经非常强大，要是加班加点不停歇的话，我估计半个月到二十天左右就能把设备生产出来。”
　　“

第942章  不是对手就抹黑
　　“卧槽，三百亿斤粮食这得是多少呀，这也太夸张了！
　　我都不知道后面应该写多少个零！”
　　“华夏果然是全世界的领导者，居然在最危急的时刻愿意拿出来这么多的粮食救助饥饿的民众，真是太伟大了。”
　　“我早就说过只有华夏才能拯救全世界，有了这么多的粮食肯定可以救活无数人口。”
　　“太牛逼了，华夏才是真正的为全世界人类负责的国家。
　　我建议我们可以成为一

第943章  谁怕谁
　　那些想抹黑华夏的人和专家一看风头不对，立刻又换了一种借口。
　　“全世界都面临粮食紧缺的问题，为什么华夏一下子能够拿出来这么多的粮食？
　　一看明显就是华夏提前做好了准备，早就知道会发生粮食灾害。”
　　“根本不用多想，发生怪兽灾害，绝对跟华夏脱不了干系！”
　　“请华夏站出来解释一下，为什么你们有这么多多余的粮食？”
　　……
　　华夏早就为了

第944章  被吓坏了
　　虽然跟华夏的交锋没有获胜，但是M国的外交官也得到了一个非常重要的消息。
　　这个情报极其的重要，要赶快报告给高层官员。
　　回到白宫，外交官把今天发生的事情仔细的说了一遍。
　　“咱们国家的网络安全形势已经非常紧迫，华夏居然可以轻松突破我们的网络。
　　必须要加快升级防护网。”
　　说完把所有的资料放在国务卿的面前。
　　国务卿只是看了一眼立刻脸

第945章  休想得逞
　　M国立即联系缺少粮食的国家，想要尽快高价将手里多余的存粮全部都卖出去。
　　因为他们已经意识到如果华夏持续救援贫困国家。
　　愿意高价购买粮食的国家会越来越少。
　　就算有华夏紧急支援的粮食，但是想要拯救那么多挨饿的人，根本支持不了多长时间。
　　这些缺少粮食的贫困国家虽然也想花钱购买粮食，可M国对外销售价格高达十倍。
　　就算是想要购买，也是有心无力。

第946章  掌握不了就毁掉
　　“我觉得这绝对是一个假消息，根本不可能实现！
　　空气怎么可能合成淀粉，这一点都不科学！”很快就有人提出了质疑。
　　“有什么可奇怪的？华夏研发了很多顶级的科技，用空气制造人工淀粉有什么问题？”
　　“要是有这么好的技术谁还搞农业呀，西方发达国家早就研发出来了。”
　　“现在的空气污染这么严重，就算是能够生产出来人工淀粉试问什么人敢吃？
　　淀粉里面得含

第947章  该做的都做到了
　　华夏网友被这些网上充斥的言论给气乐了。
　　明明都已经饿的活不下去，居然开始研究起来食物是不是安全。
　　西方国家为了多卖粮食故意抹黑华夏，以他们的尿性这样做也很正常。
　　华夏人早就已经习以为常了。
　　没想到这些整天挨饿的国家竟然也信以为真了。
　　坚决不愿意接受人工合成淀粉。
　　很多华夏网友，顿时觉得实在不能对他们太好。
　　“真

第948章  丑恶面孔
　　但是是更多的专家对于华夏的科技感觉到了畏惧，已经超过了他们太多。
　　尤其是西方国家的高层领导，更是把华夏视为劲敌。
　　华夏越强大，他们心里越加难受。
　　打死也不愿意接受华夏的领导，成为华夏的跟班。
　　哪怕华夏根本从来没想过霸权主义，会把所有的国家当成发展伙伴。
　　但是西方人可不这么想。
　　在他们的认知中强者就应该统治世界，弱者被他们所

第949章  不被舆论绑架
　　全世界的贫困人口几乎都分成了两派，其中一部分愿意继续跟随华夏，得到华夏提供的救助以及相信人工合成淀粉绝对安全。
　　他们认为想要发展起来最好要依靠华夏，抓住这次机会好好奋斗工作。
　　另一部分人根本不打算工作，他们还是想过以前混吃等喝的时候。
　　至少在那种时候他们几乎不用干活，随便出去找点吃的东西。
　　要么就是等待其他国家的援助到来。
　　反正让他们

第950章  人工合成淀粉
　　“好，那就赶快检测设备然后进行设备测试。”林海下达命令。
　　所有的专家和科技人员立刻去检查属于自己的部分。
　　这些任务早就已经提前交代好了，所有的工作都是有条不紊的进行。
　　一个多小时之后所有人都重新回来，报告检查结果，全部都没有任何问题
　　林海微微点头：“大家辛苦了，马上开启设备。”
　　其实在每一个环节，林海都会亲自做好检查，早就知道不会有任

第951章  效果不错
　　“能够达到这种程度就已经足够了，比我们想象的还要更好。
　　不仅可以援助饥饿的人口，还可以加工成成品食物进行售卖。”商务部长说道。
　　“是怎么回事，应该多开发一些食用淀粉制作的食物，改善口味。
　　更容易被大众接受！”
　　“这件事情我跟林海商量过，他说可以把淀粉加工成大米，口感不比真正的大米差。
　　可以直接煮熟了吃或者蒸成米饭吃。”
　　“

第952章  救急不救懒
　　“这不是很正常的事情吗？如此先进的技术以后可以源源不断的赚取资金，就算是给再多的钱也不可能转让给我们。
　　如果换成我们M国自己突破这种技术，也绝对不会对外公布。
　　这可比印钞机能够带来更大的财富！”
　　尼古拉倒是没有生气，反而脸色非常的平静。
　　他的计划已经进行到了最后一步。
　　只要能够得到足够多的稀有金属，就可以反败为胜，彻底将华夏打败。

第953章  来自海洋的威胁
　　把鱼类投放到海洋里并不是一件容易的事情，还要保证足够的成活率。
　　因为海洋生物本来就是一个很庞大的生物链。
　　很多鱼类是其他鱼类的食物。
　　如果不能够形成食物链，有一些食肉的鱼类和生物就会被活活饿死。
　　所以必须得优先投放靠浮游藻类植物活下去的鱼类。
　　先让这些鱼形成一定的规模群体，然后再往海洋里投放食肉的鱼类和一些海洋生物。
　　当然

第954章  变废为宝
　　越来越多的人出谋划策！想尽各种方法清除海洋里的浮藻植被。
　　但是大部分人想的方法太理想化，根本不可能实现。
　　还有一些人纯粹是瞎捣乱，什么乱七八糟的方法都有。
　　很多科学家都认为最好的办法就是把这些藻类植物做成饲料或者营养食品。
　　也可以做成肥料。
　　让牲畜和人类去食用，既可以清除掉海洋中的藻类植物又可以给人类提供大量的食物，可谓是一举两得。

第955章  全体同意
　　林海提出的建议得到了所有专家的一致认同。
　　立即把这个消息上报领导。
　　领导这个时候也正在发愁。
　　全世界海洋环境变差后果不堪设想，已经成为了所有国家全力解决的重大难题。
　　专家想了很多办法，效果都非常的一般。
　　要是想不出来更好的解决方法，所有国家的生产都得停滞下来，把大量的人口派到海洋上去进行打捞作业。
　　务必在海洋里的生物恢复过

第956章  怎么又嫉妒了
　　一想到M国的威胁，所有人心情变得非常沉重
　　他们对西方国家的性格了解的非常清楚，绝对不肯轻易认输的。
　　他们宁愿把世界毁掉，也不愿意被掌控在其他国家的手里。
　　华夏必须还得继续积攒更强的力量，来对抗将要到来的危机。
　　下一次的危机很有可能来自西方国家，尤其是M国，绝对不能有任何大意。
　　商量妥当之后立刻对造船厂下达命令，让造船厂以最快的速度生产

第957章  舆论攻击
　　仔细研究完之后所有人全都傻了眼，以他们的生产能力就算是想要分一杯羹都做不到。
　　因为西方国家很多重工业都已经取消了，尤其是造船业大部分都集中在棒子国和华夏，但是在前两年华夏的迅速崛起把棒子国的造船业给彻底击垮。
　　现在能够迅速造船的国家也只有华夏。
　　其他国家连工人都已经凑不齐了。
　　这还怎么搞？
　　主要是他们西方国家的人吃不了苦，不愿意发展这

第958章  利益分配
　　“华夏确实救了全世界，为全世界做出了巨大的贡献。
　　可是有些事情不能让华夏一个国家去做。
　　如今我们所有国家应该贡献一份力量，一起清除藻类植物。”
　　“虽然咱们制造不出来海上工厂，可以向华夏下订单，让华夏给我们生产制造。
　　这样我们不就是可以跟华夏一样，去清理海洋藻类了吗。
　　更何况，一边可以为全世界做贡献还可以生产很多有用的产品，能够赚取不错

第959章  处事方式
　　不管网上的谈论如何，所有的国家都在向华夏下订单。
　　好赶上这一次机会。
　　哪怕是一些发达国家，他们也发现必须要从海洋里获得足够的饲料，好饲养牲畜。
　　以前的时候从海洋里捕捉鱼类，把一些小鱼做成宠物饲料，或者给牛羊增加营养。
　　但是现在没有办法从海洋里获得这些东西，只能以藻类植物代替。
　　光是依靠陆地上的植物来获取足够多的牛羊饲料，根本不现实。

第960章  再次前往火星
　　另外华夏的目标还是放眼整个太阳系。
　　从火星上开采大量的矿产资源，用来生产戴森球腰带。
　　等到戴森球腰带打造完成之后。
　　就可以给整个太阳系任何地方提供能量。
　　华夏的飞船也可以在整个太阳系任意穿梭。
　　谁还在乎蓝星上的这点矿产？
　　其他的国家根本想象不到华夏飞速发展的科技。
　　还总是想着在蓝星上争夺利益。
　　越来

第961章  火星城市计划
　　“我们也不能再耽搁了，必须得赶快发射火箭前往火星，就算比不上华夏，也不能让他们这么顺利完成。”
　　国务卿气冲冲的说道。
　　“我们的火箭还需要一定时间准备，等到完成之后，就可以发射了。”
　　“那就赶快去准备，尽早能够发射。”国务卿催促说道。
　　华夏的火箭发射还在进行现场直播。
　　拥有量子通信技术，所有人都可以看到火箭发射的具体情况。

第962章  地下城市
　　有些人对此依然不认可，倔强的说道：“就算你们分析的很有道理，但是长期生活在地下还是非常难以让人接受。
　　在地下城市一直灰暗无比，就算是有灯光，跟真正的照射阳光还是不同。
　　再说了到火星上生活，更希望能够经常看到火星上的景色。
　　天天生活在地下，根本不适合人类。”
　　“说的对呀，像我这样的人长期不能见到阳光，心情会变得非常抑郁。”
　　“我还是觉得

第963章  巧妙的设计
　　“好家伙，在地下居然开凿了这么大的洞口，这么宽的车道完全不用担心堵车的问题。”
　　“建造的好，当然是件好事！但是这么恐怖的工程量华夏真的能撑得住吗？”
　　“我也觉得有点太夸张了，在地下施工可没有那么容易。
　　至少我们国家就算是几十年恐怕也难以完成。”
　　……
　　许多网友发言议论 。
　　对于华夏这样大规模的建造地下城市，还是有些不太看好

第964章  绝妙的注意
　　“利用光纤传输阳光？这种技术确实已经拥有了，可是好像传输的效率并没有这么高吧？
　　而且传输的光纤造价非常昂贵，并且有使用时限。
　　给整个城市照明，成本得多高呀？
　　再说了这些光纤从什么地方引入进来？
　　要是距离太长的话会不会有衰减？”
　　“这个解决光照的方式我觉得不太靠谱呢！
　　传输光照的效率会有衰减，并且这里已经是在地下上万米的深度

第965章  真的比不上
　　许多科学家都在观看直播现场，看到挖掘出来的巨大空间都感觉到无比的震撼，这施工速度实在太快了，让他们简直难以想象。
　　就算他们有足够的能力把设备运到火星上去，恐怕短时间之内也难以建设这么大的基地。
　　按照华夏地下城市的施工量，他们至少得干好几年的事情。
　　并且光是前期的测算准备等工作，估计都得一两年。
　　对于他们来说建造一个新城市实在太困难。

第966章  惊人的设计
　　“我还是建议我们的城市应该重新设计，至少跟华夏一样，使用原来的地形进行遮挡。
　　毕竟在未来最关键的是要应付陨石的袭击。
　　之前的建造计划，已经没有任何用处。”
　　建筑专家深深的叹了一口气。
　　“你以为我不想吗？可是华夏建造城市的这种地形，实在是可遇不可求。
　　在火星上很难遇到。”
　　国务卿无奈的叹了一口气。
　　不仅在地壳中有

第967章  舒适的条件
　　听了详细的解释之后，所有的观众更加赞叹不已，这个设计实在是太巧妙了。
　　每一步都都考虑的非常的周到，所有的水源都没有浪费。
　　“看到了没有，这就是华夏专家的真正实力，每一个详细的细节都考虑的非常清楚。
　　住在这样的城市里肯定会非常的舒适。”
　　“真是令人惊叹呀，火星上的资源非常的紧缺，确实不能有任何的浪费。”
　　“我真的有些迫不及待想要到火星上

第968章  商业规划
　　华夏开发火星基地，建造火星城市。
　　对于移民火星的人早就已经提前规划好了。
　　前期能够移民到华夏火星基地的人只有华夏人。
　　其他国家的人根本没有资格。
　　这也是为了火星基地的安全考虑，前期必须要尽量维持稳定。
　　如果有其他的国家居民前来工作居住，刚开始可能还会有新鲜感，但是时间长了之后，对这里的环境失去了兴趣。
　　大吵着想要回国或者控

第969章  尖端技术
　　眼前可以看到巨大的矿脉，高度超过数百米，极其的壮观。
　　为了更加方便进行开采，将矿开采成一层一层的阶梯状。
　　先开采上面的然后逐步向下开采，形成一个巨大的缓坡。
　　看着无数机械设备紧张有序的运转，让人感到大为惊叹。
　　要知道这里所有的设备全部都是自动化控制，根本不需要人力进行驾驶。
　　不仅使用成本大幅度降低，工作效率却非常高。
　　确实

第970章  独家买卖
　　虽然国外的科学家知道华夏并没有把所有的事情都讲出来，但是他们也没有办法当面询问。
　　只能想办法自己研究。
　　利用自己掌握的技术，尽量获得更多的能源。
　　实在不行只能将城市建造在几乎没有陨石降落的地方。
　　然后建造大量的太阳光伏发电站。
　　这样才能够给城市提供充足的电能。
　　并且这样做还需要大量购买华夏的储能电池。
　　毕竟他们

第971章  旅游准备
　　谁都没有想到火星旅游计划居然这么火热，尤其是第一批旅游的顾客更是舍得掏钱，二百万美元可就相当于一千多万华夏币。
　　一般人可掏不出来这么多钱。
　　可是这些人就如同喝凉水一样，就好想买一张电影票。
　　就算是加价购买也要前往火星。
　　有人惊叹不已，但也有人觉得对有钱人来说这很正常。
　　火星是什么地方？
　　距离蓝星如此的遥远，抵达火星上几乎是

第972章   M国的阴谋
　　面对国内民众的指责， M国的高级官员心里又何曾不窝火。
　　在此之前他们所有的精力全部都放在了怪兽这边。
　　没想到华夏丝毫没有受到怪兽的影响。
　　将火星基地以很快的速度建造。
　　如今居然已经开通了前往火星基地的旅游项目。
　　一个人二百万美元，一百个人就是两亿美元。
　　虽然在M国看来这些钱可能都不够发射火箭的成本
　　但是长期计算

第973章  计划开始
　　为了争夺时间，  M国开始准备秘密发射火箭。
　　必须要赶在华夏之前将火箭发射出去。
　　因为华夏的火箭速度实在太快了，以现在的技术不到两天的时间就可以抵达火星。
　　但是为了安全起见，同时为了减缓加速度，让游客在整个过程中比较舒服。
　　所以把时间延长到了三天。
　　因为华夏的火箭空间非常宽敞，就算在火箭里面也有很多的娱乐设施。
　　游客可以在

第974章  前进，火星
　　经过林海得再三确认保证，李慕儿这才知道这件事情是真的没有欺骗自己。
　　高兴的抱着林海又蹦又跳，激动的眼泪都流出来了。
　　“我不会是在做梦吧，竟然能够这么快跟着你一起到火星。”
　　林海微笑的说道：“这几天我也等着好久了，能够到亲自到火星上旅游，真的令人万分激动。
　　这么重要的事情当然不能让你在蓝星上等着。”
　　“我真是太幸福了，谢谢你！”李慕儿紧

第975章  顺利抵达
　　这次直播对于火星宣传旅游计划效果非常好。
　　华夏的火箭仓比以前更更宽敞，更加的舒适。
　　在旅途的三天里，吃喝玩乐应有尽有，挑不出什么毛病。
　　对于很多人的兴趣都十分的契合。
　　“这下总算是能彻底放下心来了，往返火星根本不需要担心太枯燥的问题。”
　　“是呀，以前我就担心到火星特别的乏味，没想到在路途上还停舒适的。”
　　“我觉得也不能高兴

第976章  发现敌情
　　M国的高层官员看着直播更是气得要命。
　　华夏领先的实在太多了，让M国完全都没有能力追上。
　　尤其是驾驶机甲的旅游项目， M国就做不到 。
　　他们的机甲只有基因战士才能够随意驾驶。
　　智能化也远远不如华夏的机甲。
　　至少短时间之内无法展开这个项目。
　　再说了就算是M国能够生产旅游项目使用的机甲，跟华夏相比还是相差不少。
　　第一

第977章  不再手软
　　听了对方的猜测，在场所有的人都大为震惊。
　　“难道M国的目的是？”
　　“你们想想看，为什么M国早不登陆，晚不登陆，偏偏就在我们的旅游团抵达火星的时候他们后脚就跟到了。
　　而且还是鬼鬼祟祟的，不仅没有宣传，还想方设法隐瞒了我们的监视。
　　必定是有阴谋！”
　　“要是你猜的正确，咱们的火星基地可就危险了。
　　M国怕是要攻击旅游的人员。

第978章  天灾灭敌
　　“既然林海在火星上，这件事情也好办！可以直接通知林海，把火星上的指挥权交给他。
　　我们所有人都配合他行动就行了。
　　可不要忘了林海可是一个非常优秀的指挥官。”主席想了想，对众人说道。
　　众人听了一愣。
　　一直以来林海都是被保护的对象。
　　而且都是被保护的最高级别。
　　得到M国要在火星上动手的消息之后，所有的人都感到十分着急。

第979章  消灭敌人
　　抬头看向天空如同世界末日一样，数不清的陨石向下砸落下来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　还没有来得及搞清楚状况，再一次被陨石击中在旁边。
　　陨石速度极快，撞击在地面威力堪比大型导弹。
　　就算是基因战士的力量再强，也难以对抗陨石的攻击。
　　十几分钟之后，整个场地都变得一片狼藉。
　　基因战士连骨头渣都找不到了。
　　这种大型的陨石撞

第980章 尼古拉的威胁
　　国务卿满脸崇拜的看着尼古拉，无比的激动。
　　“恭喜总统先生终于成功了！真想现在就驾驶宇宙飞船把华夏灭掉。”
　　“呵呵，这还不简单！跟着我进入宇宙飞船吧！
　　今天让你们长长见识！”
　　说完率先走向前去。
　　其他的官员也都十分兴奋的紧跟在身后。
　　同时还把基因战士全部都带上。
　　这些基因战士对尼古拉绝对忠诚，并且在这段时间还专门

第981章  邪恶势力终究灭亡
　　在国防大学研究所，所有技术专家在做最后的检查。
　　发现敌人的第一时间，林海就大为震惊。
　　通过睡神系统得知宇宙飞船的威力。
　　此刻也只有光速飞行器，有能力击败对方。
　　“没有时间了，光速飞行器要立刻起飞！”
　　“可是我们还没有试飞，就要参加战斗。
　　要是有任何问题，光速飞行器会立刻解体，你会死的。”
　　李秀长急忙说道。