酒店供应商
作者：会做菜的猫
简介：
　　获得系统，将乡村民宿一步步打造成世界上最好的酒店。
　　全球酒店最大的数据提供商STR负责人德勒双手抱头：“世界上最豪华的酒店居然在华夏川省眉州市下一个不知名的小山村中，你敢信？”
　　“别拿我们希尔顿集团和那家华夏的酒店比，这对我们不公平，信不信我用尖皮鞋狠狠踢你屁股，我们只是酒店，那家酒店是艺术品。”
　　希尔顿集团负责人恶狠狠的道。

第一章 滴，绑定成功
　　蓉城的天气随着五月的到来，已经开启了夏日模式，热辣辣的太阳高高的挂在天空。
　　这使得周知的心情莫名烦躁，比如现在。
　　“周知，把这个报表做好，复印了送到我办公室。”组长的声音从周知的身后传来。
　　“组长，这个不是销售部的报表吗？”周知接过文件，翻看一看，上面写着大大的销售部第一季度总汇的字样。
　　“嗯，是销售部的，今天就要，做好了记得送来。”组长云淡风轻的点头，然后转身离开。
　　“但我是采购部的……”周知的话默默的咽进了嘴里。
　　是的，周知今年二十四，刚刚毕业于一所二本类大学，大学学的是物流专业，但辗转在人才市场三个月后，最终进了这家美容美发公司。
　　没错，就是美容美发用品批发公司的采购部，月薪三千五。
　　公司不大，但事情繁多，像这样跨部门做事，在周知进来的这半年内已经发生了许多次。
　　周知推了推鼻梁上的防蓝光眼镜，心里吐槽：“我一看就是老黄牛了，一人身兼至少三个职位的工作，工资只有一份。”
　　“组长又找你做报表了啊？”边上的短发妹子侧头，貌似关切的问道。
　　“是的。”周知没有多说，只是点了点头。
　　“谁让周知你做报表又快又好，组长这是看中你能力。”短发妹子虽然没站着，但说话不显然是不腰疼。
　　周知这次更加敷衍，只是轻嗯了一声。
　　“说不定你要升职了，毕竟你老是加班。”短发妹子做出来了个加油的手势。
　　作为祖安上一届文科状元，这一届的祖安榜眼，善良的老阴阳师，儒雅随和周知，有一百零一种方法怼回来。
　　但最终他还是露出了个礼貌而不失尴尬的微笑。
　　“小琴下班，我们走了。”坐在周知对面的女孩起身挎包，开口了。
　　“哦，来了。”短发女孩，也就是小琴点头，立刻起身，也没再调侃周知，直接走了。
　　周知收回目光，然后看了看桌上的文件，深吸一口气翻开做了起来。
　　组长交给周知文件的时候就只剩几分钟就可以打卡下班，所以周知才心情暴躁，但却不得不接，每月的房租水电煤气以及吃饭都要钱。
　　要是不接，怕是距离换工作也不远了，而今年的行情不好，稳定的工作不好找。
　　“能者多劳，能者多劳，虽然我这样自我安慰，但还是有点气。”周知嘀咕了一句。
　　天色不知不觉暗了下来，周知的肚子突兀的发出了一声咕咕的叫声。
　　“好饿，居然这么晚了。”周知看了看电脑上的时间，八点零一分。
　　点击邮件发送，确认成功后，周知快速的起身，拿起自己的手机往外走去。
　　当然路过打卡器的时候，周知没忘记打卡。
　　“谢谢。”打卡器发出机械的声音，伴随着周知离开的脚步。
　　“这么晚了吃点什么好呢。”周知边往公交车站走去，边四处张望寻找着晚餐的着落。
　　眼中没锁定目标，但心里却有想法了，就决定是家门口的大份凉面了。
　　“等到站了就直接去买。”周知这样想着，快步挤上了公交车。
　　是的，八点的蓉城在工作日，公交车还是拥挤的。
　　虽说蓉城号称全国最慵懒的城市，但任何城市都有加班的人，悠闲的只是蓉城本地的人。
　　像周知这样家在农村的打工者，还是要加班加点的工作。
　　拥挤的公交车缓缓的往周知租住的小区方向驶去，这时候手机突然响了起来。
　　周知下意识的低头看去，发现屏幕跳动的老妈两字禁不住松了口气，他还以为是工作上的事情，毕竟才加完班，算是下意识反应。
　　“老妈，怎么了？”周知接起电话道。
　　“这么晚了问问你吃饭没有。”电话那头传来周妈妈温和的声音。
　　“吃了的，在外面吃了顿好的，已经在回去的路上了。”周知下意识的说道。
　　“那就好，你要早点吃饭，你胃不好，不能饮食不规律。”周妈妈叮嘱道。
　　“知道了，老妈你和我爸吃了没。”周知说道。
　　“吃了吃了你放心，我和你爸好着呢，早餐店的生意也很好。”周妈妈连忙道。
　　“嗯，那就好，你们也要好好照顾自己，别太辛苦了，我现在能自己挣钱了。”周知沉默了下，认真说道。
　　“儿子你不用操心我们，我和你爸还年轻着呢，再拼几年到时候给你在蓉城买套房。”周妈妈颇有雄心的说道。
　　“嗯。”周知轻声应道。
　　“那不说了，儿子你好好工作，早点睡觉，别熬夜，网上都说了熬夜对身体不好。”周妈妈叮嘱了几句后，生怕真的打扰了自己儿子一般，快速的挂断了电话。
　　周知看着手机，默默的把再见咽了下去，心道：“老妈挂电话的速度还是一如既往的快。”
　　周知的父母开着一家早餐店，就在老家的县城里，做这样的生意是最辛苦的，天天凌晨起，早上睡，下午还要进货备馅料，没有一天休息的时间，毕竟关门一天就是没有收入的一天。
　　所以周知向来知道父母的辛苦，对于房子以前没工作的时候周知会天真的说自己买，但现在却只能默认，也只能努力认真的工作，不敢辞职。
　　公交车很快到了周知租住的小区前的站牌，快速下车，在小区门口买了多加两块钱素菜的凉面，直接就回去了。
　　周知住在一个老式小区里，这个小区距离上班的地方坐车大约四十分钟，好处是不用转车，小区虽老但是安静，并且这两室一厅暂时还只有周知一人住。
　　前一个舍友走后，房东至今没招租成功，另一个原因就是房东挺有钱，也不在乎这点房租，所以根本没去中介挂，就在小区告示牌贴了招租，以至于周知出主卧的钱却享受了两室一厅的套房。
　　这件事是周知不小的开心源泉之一。
　　“吃完了，还是小区门口的味道正宗。”吃饱喝足的周知仰躺在客厅沙发上刷着短视频。
　　时间很快到了十一点，周知放下手机快速的洗漱完毕后就上床躺下了。
　　睡着前周知习惯性的暗想：“要是能有其他更赚钱的方式就好了。”
　　睡意袭来，周知沉入梦乡。
　　“滴，绑定成功。”
　　本来朦胧得周知唰的睁开眼睛——
　　……

第二章 第一个任务
　　清脆的机械声在周知的耳边响起，让本就浅眠的他瞬间睁开眼睛，虽然睡意朦胧，但他还是第一时间拿起手机查看了起来。
　　“什么鬼?手机没关？”周知咕哝了一声点开手机。
　　手机的屏幕亮起，刺眼的光亮让周知有些睁不开眼睛，眯着适应了一下才看向手机。
　　四点二十五分，手机上显示着时间。
　　“嗯？”周知疑惑的看了看空白的手机主页，上面没有显示任何的通知或者信息。
　　周知放下手机，房间内再次归于黑暗，就在这时候，那机械的声音再次响起。
　　系统：【宿主你好，我是来自你不知道的星系，由著名的B博士发明的酒店系统。】
　　“哈？”周知有些没反应过来，下意识的发出了疑问句。
　　系统：【本系统将会辅佐宿主你开设全世界最高贵，最豪华，最具有艺术气息和最贵的酒店。】
　　“酒店？系统？”周知在黑暗中坐起身子，靠在床头。
　　系统：【是的，宿主。】
　　周知听见系统肯定的回答一时间并没有说话，而是安静的沉默了下来，努力的思考了起来。
　　大脑里先是浮现了睡前自己的妄想，然后就是工作的事情，接着就是周知自己的全部想法，最后定格在父母的笑容上。
　　深吸一口气，周知再次开口：“系统是吧，不如先说说你的作用是什么。”
　　系统：【本系统将会辅佐宿主你开设全世界最高贵，最豪华，最具有艺术气息和最贵的酒店。】
　　这次系统重复了自己前一段的话，但周知等的就是这个，闻言直接问道：“辅佐包括什么？”
　　要知道做生意开酒店自然是好过打工，但前期的资金从哪里来呢，而且他自己大学学的可是物流专业，和酒店那是八竿子打不着。
　　系统：【辅佐方式是由宿主做关于酒店的任务来获得奖励的方式来进行，包括但不限于各种酒店的必需品，以及房间的升级改造等等。】
　　“就是说我能通过做和酒店有关的任务的方式，来获得开设酒店的各种物品，钱财，包括酒店客人入住的房间是吗？”
　　系统：【是的，但需宿主自主提供场地。】
　　听见系统的回答周知松了口气，他刚刚故意把钱财加进了询问里，而系统的回答让周知安心了不少。
　　“好最后一个问题，那么我能获得什么？”周知现实而直白的问道。
　　系统：【一家全世界最好的酒店。】
　　“换个问法，你应该是机械类的，但我是人类是需要温饱的。”周知道。
　　系统：【此酒店本身以及其经营所得全部归宿主所有。】
　　“好的，成交。”周知爽快的应道。
　　系统：【发布初始任务，请问宿主是否接受？】
　　“接受。”周知点头。
　　系统：【初始任务：拥有一家属于自己的酒店，不可租用。】
　　【任务时限：无】
　　【任务奖励：装修礼包1】
　　“拥有自己的酒店？第一个就这么难？”周知有些吃惊。
　　毕竟拥有一家自己的酒店这在蓉城这样的新一线城市也太难了，周知不由的皱起眉头。
　　思考了一会，周知突然开口道：“系统你有没有什么面板可以让我直观的看看自己现在的情况？”
　　系统：【有。】
　　宿主：周知
　　年龄：二十四周岁
　　性别：男
　　拥有酒店：无
　　酒店地址：无
　　酒店房间：无
　　酒店名气：无（听说人类有个说法叫三无人员，那么宿主你就是传说中的四无人员了。）
　　任务情况：初始任务已发布（未完成）
　　周知看着眼前闪烁着荧光的字有些无语，忍不住吐槽四无人员是什么鬼。
　　但好歹周知从中找到了自己想要的东西。
　　是的，周知想看这个面板是有原因了。
　　从第一个任务来看是需要拥有自己的酒店，而且仔细回顾他和系统的对话就能发现系统说过需要周知自己提供场地，那奖励才能发放，但在蓉城这样的地方拥有自己的酒店对周知来说是根本不可能的。
　　先不说营业执照的办理困难问题，就是蓉城的房价哪怕是周边也要一万多一平米了，而且系统写明不可租用，所以这个任务对周知来说太难了。
　　但瞬间周知就想到了自己的老家，那里的房子是属于周知的，就连地都有，应该会符合任务。
　　只是首先周知需要确认系统会不会限定酒店开设的地方。
　　现在看来是没有，毕竟刚刚面板上只要是关于酒店的显示都是无，那就说明没有这个限制。
　　“最后一个问题，系统你对于拥有我自己的酒店的定义是什么，毕竟营业执照那些不是那么容易能够办下来的。”周知问道。
　　系统：【以本系统为准，只需要有属于宿主自己的房间即可。】
　　“属于我的房间？那民宿应该也可以。”周知心里暗自嘀咕，但却没直接说出来。
　　“系统你的任务奖励以及其他关于酒店的物品要怎么给我呢？”周知再次开口问道。
　　系统：【本系统会通过正规的物流方式送到宿主身边。】
　　“无论我在哪里吗？”周知问道。
　　系统：【需宿主在地球上，人类能够抵达的地方。】
　　“……”周知对这严谨的回答一阵无语。
　　“系统，人类无法抵达的地方，我也没办法去，毕竟我也是人类。”周知吐槽道。
　　系统：【好的，宿主。】
　　“漂亮。”周知对这个回答说了内心最中肯的评价。
　　系统：【本系统并无性别之分。】
　　“好的，系统，我知道了。”周知点头，然后接着道：“所以你能不在我耳边说话，改成现字的模式吗？毕竟大晚上的我在这里自言自语有点恐怖片的味道。”
　　系统现字：“好的宿主。”
　　听了周知的建议，系统也从善如流的直接改成了现字的模式，并且还是在周知的脑海里。
　　这让周知忍不住对着自己的头撸了几遍，试图找出系统的所在。
　　但显然周知是没找到了，因为他的头上连个包都没有。
　　“谨慎起见，先请假，再回一趟老家。”周知心中做好打算，然后翻身起床。
　　在周知和系统交流的时候，窗外的天已经蒙蒙亮了，时间来到了清晨的五点半。
　　“先发信息请假，在买车票，还好今天周五，时间很够。”周知边编辑信息，边自言自语道。
　　虽然请假扣除当天工资和当月全勤，但周知觉得值得一试，要是成功了那可是会拥有世界第一的酒店。
　　其实别说世界第一的酒店，就是五星级的周知都没住过，只在路过的时候远远的看了下招牌，但这不妨碍周知知道它们的豪华和建设成本以及赚钱的事实。
　　所以周知快速的编辑好信息，然后买了七点的车票，就开始洗漱换衣服出门了。
　　……

第三章 任务未完成
　　周知的老家在眉州市的赵桥镇，其实距离蓉城并不算很远，如果开车的话三个小时二十分钟就能到镇子上的集市。
　　而大巴车则需要转车，并且四个小时才能到眉州市区。
　　而蓉城的东门车站一天有一班去往眉州市区的班车，到了眉州再转车一个半小时就能到达赵桥镇上了。
　　当然，到了镇上还需要搭乘摩托车一路开个二十几分钟才能到周知真正的老家。
　　是以，等周知当天到达赵桥镇子上的时候已经是下午的两点半了，这时候镇上人烟稀少，只有在大桥边的树荫里有几辆红色的大摩托停靠在那里。
　　这就是摩的了，当然这些摩的并不正规，都是家里暂时没事干的人出来跑跑挣个外快的。
　　周知走近的时候几人正抽着烟在闲聊。
　　“鸿鹄村去不去？”周知直接开口问道。
　　几个中年汉子一听周知的本地口音，立刻道：“去，十块钱马上走。”
　　“上次我回来还只要八块，怎么这次要十块了。”周知并没有立刻上车，而是问道。
　　“这不是油价涨了嘛，现在到处都是十块了，没有八块了，而且鸿鹄村的路还难走。”那汉子立刻一脸憨厚地说道。
　　“我上次一个月前才回来的，哪里那么快就涨了，八块可以了，再说了这里面的路都难走，我就是鸿鹄本地的。”周知摇头道。
　　“小伙子就是鸿鹄村的啊，那行八块就八块。”中年汉子点头道。
　　“谢谢师傅。”说完周知直接坐上中年男子的车后座。
　　摩托车很快启动起来，路程相当刺激，因为通往鸿鹄村或者说赵桥镇下辖的所有村子路都难走。
　　村子里到镇上的路还都是黄泥巴路，晴天还好只是会有些尘土飞扬，若是下雨那真是泥泞不堪了。
　　而鸿鹄村更甚，其他村子的路至少没什么坡，但鸿鹄村却是有大大小小的坡度的。
　　远处看去那路都好似起伏的小山丘又似蜿蜒的蛇一般，总之就没有太平整的地方。
　　是以，这一路下来可以说是很刺激了。
　　“小伙子怎么这会回来了，不年不节的。”一边开着车，师傅一边开口问道。
　　“回来老家看看。”周知侧头应道。
　　“哦哦，回来看看也好，这出去的年轻人现在好多过年都不回来了，也是咱们这里太穷了，路这么多年还是这个样子，回来也没意思，还耽误你们这些年轻人，还是不回来好。”师傅感慨了一句。
　　“嗯。”作为今年过年也没有回老家的周知有些不好意思地应了一声，没多说。
　　摩托车突突的声音一路往鸿鹄村驶去，很快就到了鸿鹄村和鸿雁村交界的地方，师傅再次开口。
　　“小伙子到鸿鹄哪里？”师傅问道。
　　“就前面那个坡下的石桥上。”周知趁着上坡，指着前面隐约能看见的石桥道。
　　“好咧，马上就到。”师傅应了一声。
　　说是马上但也五分钟后才到。
　　下车周知付钱后，师傅就骑上摩托车转身离开了。
　　站在老旧的石桥上就能隐约看见坡上一座掩映在竹林里的瓦房了，而那里就是周知的老家了。
　　石桥下是一条浅浅的小河，水很浅，在阳光下泛着银光，周知少年时期还在下面抓过小鱼。
　　“好久没回来了，还好我钥匙是带着的。”周知摸了摸双肩包的侧袋，里面发出丁零当啷的声音。
　　“估计最近都没下雨，真晒。”周知慢慢的往坡上走去，阳光很是猛烈，路上的泥土也干燥得起灰。
　　周知的家距离他下车的地方大约一百米的样子，路程虽然短但却全部是上坡，是以等周知到家门口的时候已经满头大汗了。
　　“终于到了。”周知伸手抹了一把额头的汗，看着两扇紧闭的木门有些感慨。
　　眼前的房子一看就很是老旧了，外墙的白灰都有些斑驳了，对着小路的门上也满是岁月的痕迹，上面的锁头还是老式的那种，底部都生锈了。
　　门口因为有门头和竹林的遮挡倒是凉快了下来。
　　周知掏出钥匙打开木门。
　　「吱呀」一声，木门被推开，入目的就是一片宽阔的水泥院子，阳光洒下，空气中带着细碎的尘埃，房廊下铺的是大块的石头，一些杂草从缝隙处顽强的长了出来。
　　“虽然有点旧，但是很干净，一会还得去谢谢三爷爷。”周知边往里走去，边道。
　　是的，周知家的老屋他们自己是很少回来的，但毕竟是自家老屋所以就拜托三爷爷一家有空来打理一下。
　　现在一看三爷爷一家显然是很用心打理的，不然哪里有现在的干净整洁，怕早就荒草丛生了。
　　整个老屋是呈回字形的建筑，大门就开在靠近竹林的路边，直线过去则是开了道侧门，那侧门一米处有个小小的水潭，水是从周知家后面的高山上流下来的。
　　靠外墙的地方依次是猪圈、鸡窝，但因为周知的爷爷奶奶已经过世，父母在外开小吃店，那里早就废弃了，只剩下地方。
　　进门的左右手边则是四间侧间，一边两间。
　　门右边是厨房和饭厅，靠近侧门的侧间以前是用来堆放柴火的和粮食的地方。
　　正对门的则是五间正房，正中间是曾经爷爷奶奶的住房，但在他们年纪大了后他们就搬出了那里，住到了靠近厨房的小侧间，那里已经用来堆放周知的书籍和一些不常用，或者说用不上的东西了。
　　靠近厨房的正房是周知父母曾经住过的地方，那里也同样十几年没住过了，毕竟周知父母在结婚没多久就出门打工了。
　　周知自己的房间则在他父母住过的地方，是的，周知还在襁褓的时候就被父母带出去了。
　　所以还没正式拥有自己的房间。
　　“吱呀”老旧的木门发出陈旧的声响，周知把所有房间的门全部都打开了。
　　厨房依旧是烧柴火的那种大锅灶，不过一些基本厨房用具还在，而靠近侧门的偏房则只有堆柴火的地方依旧堆着些柴火，堆粮食的已经空了。五间正房，除了那间放周知的东西地方其余都显得空荡荡的，不过里面的五张双人架子床倒是很显眼。
　　毕竟是正房，哪怕不住，那时候也是做了床放在里面的，周知上前用手推了推，发现这床还是很结实。
　　“不愧是爷爷亲自打得床，这么多年还这么结实。”周知感慨了一句。
　　是的，周知的爷爷活着的时候是村里有名的木匠，说名字大家可能一时反应不过来，但一说周木匠那一定是说周知的爷爷，由此可见一斑。
　　看完房间的状况，周知心里呼唤起了系统：“这房子就是属于我的，第一个任务算是完成了吧。”
　　系统对周知的问话很快回道：“任务未完成。”
　　……

第四章 收快递了
　　“为什么？我这个地方就可以做酒店，而且这地方完全属于我。”周知理性地说道。
　　这地方当然是属于周知本人的，因为周知家的情况是这样的，这整个村叫鸿鹄村，村里姓周的最多，他爷爷只有周知父亲一个孩子，而周知父亲又只有他一个儿子，这么说起来这老房子确实是归周知所有。
　　而且之所以打理得这么好，这么多年也没腐朽也是因为周知父母每隔两年都会回来修缮一番，他们还存着将来帮不上周知忙就回老家养老的心思呢。
　　系统现字：【缺少必备物品。】
　　“缺少必备物品？”周知沉吟了一下，直接问道：“缺少什么。”
　　系统现字：【请宿主自行发掘。】
　　“不能透露吗？那我再看看任务。”周知转而道。
　　说完这话，周知的脑海里浮现出初始任务的介绍。
　　看着任务介绍，周知开始思考起来。
　　拥有自己的酒店，地方现在已经有了，那么是需要改造一番，让这个老屋变成真正的酒店？
　　“系统你看这间正房以前是我父母的，现在由我这个老板住，而旁边的就可以直接当做客房，他虽然老旧，但还是能用对吧。”周知指着两间相邻的正房道。
　　“而且酒店也要一步步慢慢来，我们完全可以先来一间客房，其他的再慢慢来就好。”周知边说边把房间稍微打理了一番。
　　嗯，就是用一块不知道哪里摸出来的抹布在客房的墙壁和四周擦了擦。
　　周知这是在企图说服系统，准备看看能否完成任务。
　　因为在周知想来这地方太过偏僻，前期怕是很少或者说极少会有客人，一间房的话成本更加可控，毕竟这是一个前途未知的酒店。
　　是的，因为地理位置问题，周知已经做好了前期没什么收入的准备，但难得有这样的机会，那自然是要抓住的，所以周知才如此努力，毕竟系统可是说过将来的酒店是世界第一。
　　系统现字：【一切以宿主为主，可设置一间客房。】
　　“那么任务完成了吗？”周知问道。
　　系统现字：【并未完成。】
　　周知这次没说话，只是点了点头，再次认真地思考着任务的可行性，很快灵光一闪，周知突然在屋子里快速地走动起来。
　　但老屋虽大，但却空空荡荡的，一眼就看完了，周知只能去到柴房找寻。
　　“这些都是新柴，看来是三爷爷家放这里的。”周知看着堆放整齐的柴火，快速地找了起来。
　　很快在角落的位置，周知找到了自己想要的东西，那是一块不知道什么时候放在那里的长方形木板。
　　木板大约五十公分宽，一米的长，表面还算平整，因为长期放站在角落有些灰尘，整个木板的情况还是不错的。
　　“就是你了。”周知拿着木板回到了一开始放背包的厨房。
　　到了厨房，周知立刻从背包里摸出一包湿巾开始擦拭起了木板。
　　这湿巾还是周知特意带上的，就怕屋子里太多灰，没地方下脚，而且这么热的天用湿巾擦把脸也是好的。
　　纯白的湿巾很快变得脏污，而木板也露出原木的颜色，这时候周知才从背包里拿出一只黑色的马克笔。
　　拿着马克笔的时候，周知下意识地出去站在院子里环视了四周一圈。
　　鸿鹄村整个被包裹在周边的高山里，就连周知的家背后就是山，而家门口则是小小的黄泥巴村公路，路边是周知家的自留地，对面则是周知干妈家的大田。
　　而田对面则是人家，而人家的后面则又是一片山，那片山也是属于周知家的。
　　上面种植着许多的树木，这些都是更早的老一辈种下的，现在都长成大树了。
　　看着周围的情况，周知心有所感，拿起马克笔直接在木板上写了起来。
　　「滋滋」马克笔和木板摩擦出轻微的响声，很快上面就出现了四个大字《山野酒店》。
　　是的，周知这是在给酒店取名呢。
　　“招牌做好了，现在应该挂上。”周知收起笔，拿着木板径直走出门去。
　　站在门口比划了一番，发现门头虽然可以挂东西，但周知自己却没经验很难挂上去。
　　“这个位置也不错。”周知拿着木板找到了墙边的位置，那里正是院子的围墙下。
　　围墙边有一圈的小沿，放个招牌还是够的。
　　周知找了个正正中间的位置，把木板往那里一放，这样一来虽说没有酒店的样子，但却有了酒店的名字。
　　是的，这就是周知想到的必备品。
　　一个酒店自然是要有名字，不过这是周知再次的试探，看看这样能否完成任务。
　　如果这次再不行，那么周知会上镇上买些床上用品再试一次。
　　就在周知放下木板起身的时候，系统再次在脑海里现字了。
　　系统现字：【初始任务完成，奖励开始发放。】
　　看见这字，周知立刻满脸喜色地起身。
　　“我果然机智。”周知立刻查看起了任务。
　　【初始任务：拥有一家属于自己的酒店，不可租用。】（已完成）
　　【任务时限：无】
　　【任务奖励：装修礼包1】（正在发放中）
　　查看完任务后，周知的手机突然响了起来。
　　“难道是组长？”周知眉头微皱，也顾不上手脏，直接摸出了手机。
　　来电显示是陌生号码，周知有些莫名，但还是接通了电话。
　　“你好，请问是周知周先生吗？”电话那头传来一个礼貌的男音。
　　“是的，你是？”周知应道。
　　“我是您的快递员组长金源，请问您今天下午三点半方便收快递吗？”电话那头的快递员问道。
　　“不方便，我在老家，不在蓉城。”周知下意识地说道。
　　“抱歉，是我没表达清楚，我的意思是您方便在鸿鹄村七组三十二号接收快递吗？”快递员金源再次问道。
　　“啊？哦，方便，可以的。”周知本想说什么，但想起刚刚完成的任务，立刻又应道。
　　“好的，那么麻烦周先生了，下午三点半见。”金源道。
　　“一会见。”周知挂了电话。
　　“系统这是你的装修礼包奖励？”周知立刻问道。
　　系统现字：【是的，宿主。】
　　系统现字：【友情提示，奖励礼包不可售卖。】
　　“好吧，刚刚忘记问是什么，我倒要看看系统你的礼包到底是什么，还不可售卖。”周知心道。
　　放下电话，周知看了眼时间，发现还有十分钟就到三点半了，不禁往路口看去。
　　“估计会晚点吧，这里的路可不好走。”周知这样想着的时候路口传来一阵突突的声音。
　　“这快递难道是开拖拉机送的？”作为一个没在老家收过快递的人，周知有些疑惑地看过去。
　　只见一个小货车缓缓地翻过一个坡，接着又慢慢地沉下去，再翻起来，慢慢地朝着周知开来。
　　眼力不错的周知发现那开来的货车上站着八个穿着统一服装的大汉，姿态各异的扶着货车上的东西。
　　而货车也开得极慢，看到这一幕的周知下意识的觉得那就是系统的奖励。
　　“我想我知道刚刚那个快递组长是什么意思了，看来是个很大的惊喜。”周知喃喃自语道。
　　……

第五章 系统你真豪
　　小型的货车小心翼翼的行驶在乡村公路上，车上扶着货物的八个汉子手臂肌肉隆起，看得出是用力扶着才没有使得上面的货物受到一点点的碰撞和震动。
　　可以说这八人就是抬着车上货物的，只是没自己走而已，货物高昂的保价必须这样做。
　　很快车子行驶到了周知的面前，司机立刻停下出声询问道：“您好，请问是周知周先生吗？”
　　“是我。”周知点头。
　　“这是您在瑞典订购的货物，现在由我们海流服务团队为您送货上门。”司机确认身份后，立刻下车走到周知面前，礼貌地说道。
　　“额，谢谢。”周知心里有点懵，但面上很是淡然地点头道。
　　“请您先检查确认无误收货签字后，将由这次的快递组长金源金先生为您提供安装服务。”司机说着往后指着一个个子最高的大汉道。
　　“好的，但是我没带笔。”周知点头，下意识的模了下口袋，发现没笔接着道。
　　“没事，您先查看货物，确认无误后再签字就好。”司机道。
　　“嗯。”周知点头。
　　随着周知点头，那边的小货车八个大汉轻手轻脚的抬着两个包装完好的长方形下来了。
　　东西包的非常好，从外面根本看不出送来的是什么，但周知想着和酒店有关，而且又是这个形状，那么就很好猜了，想来应该是床垫，周知心里这样想着。
　　“不知道系统送来的奖励床垫是什么样，居然搞了这么大阵仗。”周知心里嘀咕，面上热情的引着人往屋子的院子走去。
　　“就在里面拆开看看，然后我就签字。”周知道。
　　“好的周先生。”金源中气十足的应道。
　　一个床垫四个大汉小心翼翼的搬运，很快就到了院子里，院子里还算干净，但久未住人难免有些灰尘之类的。
　　“就放这里吧。”周知指着院中空地道。
　　毕竟有外包装，周知也就没多想其他的，准备让人直接放地上，但一旁的司机却见机极快，快速地跑出去从车上拿出一个折叠软垫铺陈在地上后才让人放下。
　　“嘿嘿，周先生别见怪，主要您这床垫太金贵，我们不敢磕碰了。”司机笑眯眯的解释了一句。
　　“好的，没事。”周知面上应下，心里却有些不以为然，一张床垫能有多贵。
　　是的，周知没买过这些东西，对床垫的价格是没什么概念的，想着了不起最多也就两三千块，即使出名的席梦思一个也就四五千。
　　“看来这系统是真的，奖励也是真的，第一个奖励床垫也好，反正屋子里有床架子，只是我一个民宿用太好的床垫是不是有点膨胀啊。”周知等着人拆开的时候，暗自出神想着：“不知道礼包还有没有其他东西。”
　　几个五大三粗的汉子围着两个床垫小心翼翼的拆着外包装，一层层的外包装就像是蛋糕盒一样被拆开，很快露出了里面包裹着的蓝白色床垫。
　　“这颜色还挺素的。”周知笑着道。
　　“那是，周先生买的这牌子的床垫颜色大致都是这样的。”拆着包装的金源抬头回应道。
　　“嗯，就是觉得颜色素净就买了。”周知点头接话。
　　“周先生豪爽。”金源笑着道。
　　“还好，一个床垫嘛，不算贵。”周知顺口回道。
　　“……”这话没法接，看过运单知道价格的金源连尴尬的微笑都挤不出来，立马转移话题道：“已经拆开了，周先生您看看。”
　　周知上前围着床垫转了一圈，看着整体蓝白格子的床垫点了点头道：“没问题，签了吧。”
　　“好的，周先生。”边上的司机适时的递上一张长长的快递单和一支中性笔。
　　快递单很长，不，应该说这是一张物流单，上面还盖着进出口的海关印章以及前面部分看起来像英语，但却让本科毕业大学过了四级的周知完全不认识，应该不是英语。
　　还好，这最顶上的外文结束后还有一排的英语，稍微看了一下后，周知心里惊讶起来，但面上还是稳的一匹道：“这是瑞典那边过来的？”
　　“是的，周先生放心我们完全是按照您的要求在瑞典当地接收货物后走海关正常回国的，全程都小心翼翼的给您看管好，保证无磕碰损坏的。”快递组长立刻严肃的说道。
　　“辛苦你们了。”周知快速地签上自己的大名道。
　　“不辛苦，这是我们海流物流应该做的，欢迎周先生下次再选择我们，无论多远多难我们都会给您按时送到。”金源还不忘给自己公司打了个广告。
　　“好，下次有机会再选你们。”周知应道。
　　“好的，那么接下来将由我们帮您安装，请问周先生需要把床垫放在哪个房间呢？”金源看着眼前略显破败的乡村小屋，神色自然的问道。
　　“就这两间吧。”周知指着被他擦拭过准备做客房的房间和那间打算自己住的房间道。
　　“好的周先生。”金源点头，然后开始指挥安排工作，而一旁的司机也去帮忙了。
　　等等为什么有两张床垫，他只有一间客房，周知回过神，询问系统。
　　系统明显处于待机状态，立刻现字回答：“【装修礼包1】是按照目前宿主所拥有的房间数量发放。”
　　周知脸上露出笑容，老板和客人一样的待遇才对，否则光客人享受，他这个做老板的也是会有点小意见的。
　　很快院子里就剩下周知一人，这时候的周知才掏出自己的物流单仔细看了起来。
　　“34712.4727US$，这个数字难道是我想的那样？？？”周知深吸一口气，在心里暗道。
　　“我英语可是过了四级的，这个标志我要是没看错这是美元的意思吧，这是三万四千七百多美元？”周知忍不住小声的吐槽。
　　“这得多少钱，而且这是一张床垫的价格？”周知看向那个乘二的标志，陷入了深深的沉思，并且果断的掏出了手机。
　　「刷刷刷」周知快速的在手机上计算出了今天美元和人民币的汇率。
　　“一共算下来490154人民币，很好，这是两张床垫就要五十万的意思？”周知再次深吸一口气，让自己冷静下来。
　　就他这个民宿里搁几千块的床垫，周知都觉得自己飘了，现在二十多万软妹币的床垫，这简直是要原地爆炸，然后炸起来三千六旋转跳跃，落地你闭着眼！
　　……

第六章 我是土豪本豪
　　“系统，你还缺大腿挂件吗？混吃等死贼能花钱的那种。”周知说完就回过神来：“不对，你都是我的系统，这样说来四舍五入就约等于我自己是土豪，我真有钱。”
　　“虽然我兜里只剩下上个月还没花完的工资七百二十三块，但我是真的壕。”周ꞏ带逻辑家ꞏ知感叹完后，话锋一转严肃地开口：“我们聊聊吧。”
　　系统现字：【宿主请说。】
　　“这是我完成任务获得的奖励对吧。”周知道。
　　系统现字：【是的，此乃宿主获得的装修礼包1的奖励。】
　　“那就是属于我的对吧。”周知继续道。
　　系统现字：【是的，宿主。】
　　“哦，那我可以卖掉吗？一张床垫二十五万，是用黄金打造的吧，我感觉我不配，睡了屁股和心都会痛。”周知认为四十多万存银行不香吗。
　　系统现字:【奖励物品不可售卖、赠送，只可用于酒店相关。】
　　“二十五万的床垫，二线城市都够首付了。”周知心情复杂。
　　可不是心情复杂，在周知想来一个床垫能有多贵，三千块顶天了，但是这是多少？二十五万！
　　就在周知感慨的时候，系统现字回答了关于床垫为什么会这么贵：【此床垫品名为Hꞏstens，中文为海丝腾创始人 PehrꞏAdolfꞏJanson在1852年获得获得了马具匠师证书，然后创立Hꞏstens海丝腾马具品牌，然后由二代创始人 PerꞏThureꞏJanson 跟随时代潮流转换到制作床具。】
　　【此品牌距今已经168年，Hꞏstens海丝腾的床垫被称之为会呼吸的天然床垫。】
　　“呃……贫穷不止限制了我的想象力，还限制了我的钱包，等等系统我怎么闻到了一股炫耀的气息？”周知看着脑海里闪过的大段文字介绍问道。
　　系统现字：【系统只是为宿主常规科普。】
　　“对不起是我见识浅薄了。”周知干咳，不过他敢肯定百分之九十的人都没听过这品牌吧。
　　接着，系统继续现字讲述床垫的来历：【 Hꞏstens 旗下最顶级的系列是 Vividus，它需要匠人们接受品牌顶级技师 Jan-ErikꞏLeander长达一年的闭关训练，才有机会为这个系列的床垫缝线封口，而顶级的 Vividus 标价超过 100万人民币，这个系列最普通的也需要超过10万人民币，而本次系统只是订购的此品牌中的中档价位，宿主不必忧心。】
　　“这个只字用的精髓。”周知道。
　　“确实非常贵，也非常具有匠心，但是我这房间会不会有点配不上它。”周知诚恳而委婉，岂止是有点，乡间民宿和海丝腾床垫那是完全不搭噶。
　　关键是大多数对床垫不了解的住客也都不认识啊！难不成来个住店客人就说，床垫多好巴拉巴拉，那人家也不会信。
　　“不对，我不是有发票吗？”周知眼前一亮，似乎打开了新世界的大门。
　　周知转念一想，询问：“系统要是这海丝腾有损坏，厂家保维修吗？”
　　系统现字回答：【此品牌承诺购买的床垫二十五年内可安睡无忧，宿主大可放心。】
　　“二十五万保二十五年，一年一万，还是好贵。”周知快速的算出价格道。
　　这次系统没再回答，只是默默的再把刚刚不能买卖、赠送的话语显示了一遍。
　　“知道，不能卖是吧。”周知点头表示知道了。
　　没等周知感慨多久，那边的床垫安装已经结束了。
　　“周先生请您检查一番。”金源开口道。
　　“好的，来了。”周知这才进门。
　　周知家的正房就和普通乡下的正房没有区别，面积够大，但家具少显得空旷，靠近里面的地方摆着一张原木色的床架，上面现在摆放着蓝白色格子的床垫。
　　进屋后，周知倒是感觉屋子有点不同，但又说不上来，最终暂且压心里，把目光投向床垫。
　　这个蓝白格子也是 Hꞏstens海丝腾的经典颜色，只要不是特别要求一般都是这个颜色，毫无例外，只要是对床垫有点了解的人一看就知道这是床垫中的劳斯莱斯海丝腾。
　　但也正如周知刚才心里吐槽的，应该大多数不做这行的人都不了解。
　　只是现在一看到这个床垫的周知就感觉有些肉疼，当然心肝也疼，在心里默念了好几遍自己是土豪后才认真地检查了起来。
　　这次的检查就不像刚刚那么敷衍了，主要是看运输途中有无损坏，毕竟周知刚刚可不知道它的价值，知道了自然要认真一点才能对得起这个价格。
　　当然作为外行的周知是看不出其他的，还好边上的金源尽职尽责的解说了一番，总结下来就是床垫的大小和这个床架子正好，安装的也非常平整，可以直接铺上床上用品使用了。
　　“谢谢，安装的很好，辛苦了。”周知道谢。
　　“不用客气，这是我们应该做的，如果周先生要是觉得满意给我们个好评就好。”金源道。
　　周知点头：“应该的。”
　　“那么周先生没有其他事情我们就先离开了。”金源开始道别。
　　“好的好的。”周知开始送人离开。
　　不过金源很是客气的再三说不用，然后才带着小队的人上车离开。
　　当然周知还是站在门口送了下，等人一离开，他就迫不及待的跑进屋子里准备感受坐在金钱上……啊呸感受床垫。
　　“先把好评打了。”到门口周知想到了这茬，刚才的应声不是随口一答。
　　金源等人的服务以及专业程度值得好评，周知在临走前特意还瞄了一眼快递师傅的制服，是海流物流。
　　用手机在网上搜了搜，找到了海流的官网，看介绍是专门从事跨洋跨海的国际物流公司，周知登录了个人账号，上面显示了这一单生意。
　　周知确认无损坏完整收货，然后对这次快递给出了五星好评。
　　做完这一切，周知才一屁股坐在床垫上：“让我来试试二十五万的床垫是什么感觉。”
　　是的，周知已经想通了，不能卖就不能卖，本来就是白给的奖励，价值还这么昂贵，当然为了系统所说的世界第一酒店的目标，这个价格二十五万的床垫也算是物尽其用了。
　　且不说这床垫坐上去后如何的柔软舒适，那边已经离开一半的金源小队却是再次炸开了锅，讨论起周知来。
　　……

第七章 朴实无华周先生
　　来得时候得八个大汉合力在车上半抬着床垫，那时候几人虽然心里吐槽这地方路烂，但却没人开口，毕竟要节省体力。
　　回去时不用抬床垫又是空车，车速快了不说，他们人也闲了下来，这下大家才开始议论。
　　不过他们还是很注意的，在离开周知的房子很远后才开口。
　　“金哥我一直觉得，我有成为有钱人的天赋，但现在我觉得我可能成不了，这有钱人的想法也太古怪了。”一个平头大汉开口道。
　　“可不是，我老家都是二层小楼了，我刚刚看那周先生的房子还是那种几十年前老式的样子。”这人说话算是委婉了，就周知家的老屋称一句破屋是没毛病的。
　　“对啊，我刚刚抬着的时候瞄了一眼那单子上写的价格，那床垫好像是好几万美元，几万美金的床垫一买就是两张。”有人说出了床垫的价格。
　　是的，车上的人只有金源知道货物具体价格，其余人只知道床垫是海外运回来的，据说单单是运费都得将近三万，还不包括保值等其他的费用了，所以现在知道具体价格，大家才感觉更加不可思议，忍不住咋舌。
　　“这是真的吗金哥？那这么算下来这两个床垫子都要近五十万！”有人看向金源问道。
　　“其实就床垫价格来说还差一点五十万，不过还有关税、增值税以及我们公司的费用，五十万只多没少。”金源粗略一算。
　　“这有钱人的想法就是不一样，花五十万从国外买个床垫回来放这么偏僻的乡下，周先生是图什么啊？！”汉子摇头不能理解的说道。
　　这话一出，车上的汉子们思索了一番，粗略一想不知道客人图什么，但你说你要细品吧，那就更加不知道了。
　　“加上那些杂七杂八的都够我给我儿子买套房了。”那个平头的汉子道。
　　“五十万买的床垫放这里，这也太浪费了。”有人嘟囔道。
　　“你们懂什么，你们看着那房子外面破，里面用心着呢。”金源看了眼自己的组员道。
　　“金哥，那房子有什么学问？里面空荡荡的可什么都没有。”那个平头大汉挠头道。
　　而其余人也纷纷点头，他们进去装床垫的时候可是一眼看到头，里面就一个床架子，连个多余的物件都没有。
　　“那是你们只看到了表面，没看到其他的东西，你想想能随便花得起五十万的人，会缺多拿出十几二十万装修？之所以看起来破旧只能证明那周老板是真低调，把钱都用在了细节上啊。”金源没有解释的意思，只是这样感慨道。
　　的确有道理，组员们纷纷点头赞同，虽说有钱但却对他们客气有礼，也毫不刁难，看穿着也朴实无华，确实是很低调的。
　　那物流公司对周知的评价，周知自然是不知道的，因为他正享受的直接躺床垫上了。
　　“这样太舒服了。”周知眯着眼道。
　　周知本来想坐一下试试的，但一坐下发现那床垫软硬适中，有种非常完美的承托感，让人脊背都整个放松了。
　　本来今天坐车奔波了一整天的周知就感觉有些累，但坐下后却觉得舒适的很，忍不住就直接躺下了。
　　这躺下后周知简直不想起来，躺在这床上那腰部好像被美女的手轻柔的托着，软软的但却不会让自己陷下去，平常久坐电脑前，肩颈一向酸痛，但躺在这床上却整个人都舒展开了，让周知都忍不住长叹了一声舒适。
　　“不愧是花了我二十五万的床垫，这舒适度简直爆表，谁要是住我这里怕是不想走了，什么叫核心竞争力，这就是核心竞争力。”周知眯着眼想着。
　　周知闲暇时询问：“舒适度这么高，系统这是有什么特殊工艺？”
　　毕竟要是将来客人问起来，他也好解（zhuang）答（x）。
　　系统现字：【Hꞏstens 的床垫是由 3 层构成。上面是顶垫层，顶层里面又有 7 层天然材料叠加，其中采用的是马尾毛填充，马尾毛又被称之为填充之王，因为每根马尾毛中有一个微型真空导气管，不但拥有良好的透气性和弹性，也可以吸汗、除湿，更利于空气的透入，并且马尾毛的弹性也是极其优秀的，在金属弹簧的框架中，马尾毛像无数个细小的弹簧一样发挥着承托作用，让人躺在床上时可以感到被床拥抱一般的舒适感。】
　　“一个床垫也能玩出这么多花样？居然是马尾毛。”周知觉得可以，这非常的具有工匠精神。
　　紧接着周知听系统介绍完后面一串复杂的工艺，应证了一句老话，能够传承上百年的品牌，都是有核心工艺的。
　　“现在就差床单被套枕头了，一会直接去街上买点。”周知边躺着，边计划着一会要做的事情。
　　“周娃子，周娃子是你回来了？”门口传来的呼唤打断了周知的享受。
　　翻身而起的周知快步走出房间果然看见门口站着的三爷爷。
　　三爷爷是周知爷爷的亲兄弟，两人长得很像，但三爷爷的面相却要更和蔼些。
　　“三爷爷您来了啊，怎么不进来？”周知两步上前扶住三爷爷问道。
　　“嗨，这不是担心不是你在屋里，我听人说看见这里门开了，还来了一群人，说是你也在就过来看看。”三爷爷也不客气，直接拉着周知往屋里走。
　　“你看我这房子给你看的好吧，干干净净的。”三爷爷语带自豪地说道。
　　“那是，三爷爷你做事一向认真又负责。”周知毫不吝啬地夸奖道。
　　“这是肯定的，这房子修的时候就说了要传好几代的，自然不能让它朽坏了。”三爷爷笑眯眯地应道。
　　“嗯，所以我回来了。”周知道。
　　“对了还没问你小子怎么突然回来了，要呆多久啊。”三爷爷转头问道。
　　“我应该是不走了，准备在老家开个店。”周知语气轻松地说道。
　　“开店？开什么店？周娃子考虑好没有，开店可辛苦得很，咱们这里地方偏僻没有什么客人。”三爷爷眉头微皱道。
　　“现在不是流行民宿吗，咱们村这风景这么好看，还是纯天然的，只要我在网上那么一宣传，以后来旅游的肯定不少。”周知把自己想好的话说了出来。
　　“这倒是咱们村可是十里八村出了名的干净整洁还漂亮，那什么网上的事情我倒是不懂，但是你想好就好，你可是咱们周家唯一的大学生，懂得多，你既然觉得能成那肯定能成。”三爷爷沉吟了一番，认真地说道。
　　“谢谢三爷爷。”周知道。
　　“谢我做什么，只要你小子好好干就行。”三爷爷摆了摆手，然后又接着道：“那你就准备开始了？要三爷爷怎么帮你。”
　　“暂时不用其他的，我一会就去镇上买床上用品铺上就行，这民宿得一步步来。”周知并没有拒绝，只是说出了自己的计划。
　　“买什么，我那里还有好几套新的你先拿来用，这开店处处要钱，我那都是新的还没拆，花色也是统一的你刚好就先用着。”三爷爷大手一挥直接道。
　　“这太麻烦三爷爷了吧？”周知有些不好意思道。
　　“麻烦什么，反正我现在用不着，等用得着的时候你再给我买新的。”三爷爷眼睛一瞪，不容反驳地说道。
　　“好，那到时候三爷爷你可不能推辞。”周知也不扭捏，应下道。
　　“推辞什么推辞，你可得给我买好点的。”三爷爷乐呵呵地说道。
　　“放心，肯定给您最好的。”周知点头道。
　　“那好，你和我去拿，顺便把饭吃了，周娃子还没吃吧。”三爷爷拉着周知往外走去。
　　“嘿嘿，还真没吃。”周知笑了笑道。
　　“就知道没吃，我那还有鸡今天刚下的蛋，新鲜着呢，一会让你奶给你多打两个。”三爷爷边走边说。
　　……

第八章 第一个住客
　　下午六点半，天色还明亮着，从三爷爷家回来的时候周知是带着大包小包的，背上背着一个大布袋，左右手还各自挂着一个，可以说是满载而归了。
　　“还好只要了两床被子，要不还拿不回来了。”周知放下手里的口袋，撑着门喘了口气。
　　“胜利就在眼前了。”周知深吸一口气，再次拿上手里的布口袋往里屋走去。
　　进门后没人看见的周知开始龇牙咧嘴地一袋袋搬着。
　　为什么两床被套会有三口袋呢，因为热心的三爷爷一家还给了周知许多的生活用品，意思是这些也是新的反正他还没买就不用买了。
　　推辞不过的周知只能乖乖的带走了。
　　“看来明天还是得去赶集，至少也得给三爷爷带点吃的回来。”周知看着满满的三口袋，心里暖暖的。
　　“不知道这电还通着没。”周知看着明亮的天色，突然想起这事，连忙跑去试着开灯。
　　「啪嗒」拉绳式的灯泡随着周知一拉，房廊下的灯泡就亮了起来。
　　“居然还通着电，不错不错。”周知开心地笑着。
　　“周娃子看灯呢？还能用不？”一把温和苍老的声音从门口传来。
　　“三奶奶您怎么来了。”周知转头就看见三奶奶正往屋里走来。
　　“你爷爷担心你不会铺床，让我给你铺床来了，顺便给你收拾收拾。”三奶奶笑着道。
　　“哪里，我早就会铺了。”周知不好意思的笑道。
　　“你小子还瞎说，上次你过来住还是我给你铺的。”三奶奶一脸不信，自顾自的上前就利落的收拾起来。
　　“那时候我才十岁。”周知小声嘀咕了一句，但也没说直接陪着三奶奶一起忙活了起来。
　　周知是知道三奶奶这人的，勤快爱干净，做事还利落，并且很是倔强，她人既然来了是绝对会给他收拾好才走的。
　　与其拒绝老人的心意，不如帮忙一起做好了，下次多看看多陪陪两个老人，这样估计他们更加开心。
　　毕竟三爷爷的家人也都在外地工作，只有过年才回一趟家。
　　“周娃子准备住这两间房啊，要不明天我让李瓦匠给你看看这房顶漏不漏吧，都这么久没回来住了。”三奶奶边铺床边抬头看看。
　　“也行，那到时就麻烦三奶奶了。”周知想了想点头应下。
　　“麻烦什么，要是没坏就算了，坏了就让李瓦匠修修，我听说你以后都要住这里，那自然得修修。”三奶奶笑眯眯的说道。
　　“嗯，三奶奶说的对。”周知道。
　　“回来也好，这地方虽然穷但也是咱们的根。”三奶奶念叨了一句，转而又问道：“不过你这回来开那个什么旅店行不行啊？”
　　“行，没问题。”周知信心满满的拍了拍手下的床垫道。
　　斩月在手……不对，是系统在手，天下我有。
　　“那就好，周娃子你从小就聪明，那可是一路考上了大学的，三奶奶我放心着呢。”三奶奶语气骄傲道。
　　那样子就好像自己考上了大学似的，但也确实如三奶奶和三爷爷所说周知是周家第一个正儿八经读了大学本科的年轻人，其他鸿鹄村的年轻人要不是大专，要不就是个三本，是以这才让两位老人或者说其他周家的人如此骄傲。
　　因为在他们看来能读上本科大学的，那都是聪明人。
　　“三奶奶你等着看吧，我这店肯定能开好。”周知点头。
　　“好好好。”三奶奶笑着应道。
　　很快两人铺好了两个床铺，本来素雅的蓝白格子被掩藏，变成了富丽堂皇又喜庆的牡丹图。
　　虽说有点花哨，但确实如三爷爷所说这些东西都是新，并且料子虽然一般，但保存的非常好，摸起来也柔软舒适。
　　“三奶奶就是比我铺的好。”周知道。
　　“那是，做这种活还不轻松。”三奶奶略带傲娇地说道。
　　“是是是，三奶奶厉害着呢，三爷爷都得全听您的。”周知笑着道。
　　“贫嘴，把这些搬去厨房，我给你收拾出来，你明天可以煮个早饭吃。”三奶奶苍老的脸上浮现出笑容，指了指地上的最后一个包裹。
　　是的，最后一个包裹是三奶奶那里拿来的厨具和少量的食材，基本都是鸡蛋和米面。
　　不过半小时在三奶奶这个熟练工的带领下，周知很快收拾出了厨房，算是能直接开火做饭了。
　　而三奶奶也在收拾完毕后直接离开了。
　　周知看着空旷却铺好的床铺忍不住笑了起来：“看来我的山野酒店这就算是初步弄好了，以后还得努力才行。”
　　长舒一口气，周知拿出手机，径直走到了大门外的公路上准备编写辞职信，这倒不是说周知喜欢在室外写辞职信更有感觉，而是屋里信号差的连基本的微信都打不开。
　　周知所在的地方那是真真正正的乡下，信号那是真的差，不在屋外的马路上的话，接电话那就得靠人品了，所以下午那通金源的电话是适时的巧了，那时候周知正好在门外放酒店的招牌。
　　但也就在这个时候，系统突然冒了出来，让周知拿着手机的手顿了顿。
　　系统现字：“宿主你好，恭喜您触发主线任务，请问是否接取。”
　　“触发？具体怎么触发的？”周知并没有第一时间接任务，而是问道。
　　系统现字：“随机触发。”
　　“好吧，看来暂时没有规律，那么主线任务不接会怎么样？”周知要摸清套路。
　　系统现字：“任务将自动消失，当然奖励也会一并消失。”
　　“那就是没有任何惩罚，但是会不会影响后续的任务和奖励发布呢？”周知问道。
　　系统现字：“不会，宿主可放心。”
　　“那就好，任务接了。”周知点头。
　　系统现字：【主线任务：酒店在七天内接待至少一位的住客。（任务说明：没有客人的酒店不是个好民宿，接待一位客人吧！）】
　　【任务奖励：景观信号塔（奖励说明，即使信号塔也不能影响乡貌，所以特意选择了景观信号塔。）】
　　“这个任务合理，但这个奖励是不是太夸张了点。”周知忍不住道。
　　在刚回来的时候周知心里吐槽过信号的问题，但也没想过，这直接就要安装信号塔了。
　　因为周知有朋友在电信上班，所以知道一点，信号塔有三种，常见的三管塔造价九万多，然后是桅杆塔，而景观塔是最贵的一种，加上机房配套，没有个二十万是建不成的。
　　“我的乖乖，那岂不是我的固定资产翻倍了。”周知不由想道。
　　乡下信号不好？没关系我们有信号塔，民宿附带信号塔。
　　就问硬不硬核，硬不硬，核不核！
　　周知心中策马奔腾了许久，平静了下来询问：“这任务有没有其他的要求，我可以自己宣传什么的吧？”
　　……
　　ps：感谢二十四丶明月夜的盟主打赏，菜猫无以为报，就先滚一圈卖个萌吧，嗯，菜猫已经变橘猫了……
　　感谢感谢感谢二十四丶明月夜大佬——

第九章 不要199只要99
　　对于周知的疑问，系统很快做出了回答。
　　系统现字：“宿主可使用任务正当的宣传手段进行推广宣传，酒店特价99一晚的房间。”
　　“等等，特价99是什么意思？”周知敏锐的发现了事情好像并不那么简单。
　　系统现字：“因为是第一个主线任务，宿主的山野酒店房间处于特价阶段。”
　　“你这意思是那间房定价99一晚还是特价？”周知指着屋里那外表看起来破破烂烂的房间道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“没想到啊，瞅你长得浓眉大眼的，心肠比我还黑啊。”周知语重心长地道，排除一线城市，三四线城市，单房间装修普通的，就只要六七十一晚。
　　出行在外衣食住行占大头，但真想省钱，办法还是很多，比方说在雍城，周知就住过70一晚的房间，人家还带独立卫浴，以及电视机、空调，条件比他自己这里好得多。
　　相比之下，99/晚还特价，所以周知才说系统心黑。
　　系统现字解释：“此房间配备海丝腾床垫。”
　　一语惊醒梦中人，周知想到那长长的物流单和上面的价格果断说道：“好的是我不清醒，我觉得99太低了，至少得翻一倍。”
　　系统现字：“酒店定价是系统最智能，以及最高性价比的判断，不可更改。”
　　“……”周知无语，但很快就重新问道：“系统你的意思是以后这酒店房间的定价都是由你来吗？”
　　系统现字：“定价暂时由本系统代劳，大数据以及精确的性价比算法，会给出最适合的定价，收益全部归宿主所有。”
　　看完系统的回答，周知并没有立刻回答，眉头轻皱，认真的思考了一会才开口：“这样也好，我确实还不知道怎么定价，系统你还有大数据定价作用，要不要发你一份工资？”
　　系统现字：“可。”
　　“还是算了吧，都这么熟了，谈钱伤感情。”周知果断反悔。
　　就像周知说的那样，他第一次开酒店，并不清楚该怎么定价，按说可以照搬别人价格的，但周知却拥有海丝腾的床垫，然而地理位置却极其偏僻，这就造成了定价非常矛盾，是个麻烦事，现在由系统定省去大部分麻烦。
　　放下纠结的地方，周知才再次开口：“那我自己付钱请人来住算住客吗？”
　　周知这是在大胆的试探系统的底线。
　　系统现字：“需宿主告知被邀请者，需符合交易规则。”
　　“系统你的意思就是说我必须告诉别人这房间价值99，是我请客的对吗？”周知问道。
　　系统现字：“是的。”
　　系统的回答打破了周知准备邀请自己亲戚住店的想法，最容易邀请的自然是三爷爷和三奶奶，先不说其他，就单单说这房间价值99他们就不会来住。
　　何况还要说什么他请客这样的话，听起来就很奇怪。
　　至于邀请朋友来游玩，周知也不是没想过，但都是成年人，都有自己的工作，没放假的情况下邀请人跋山涉水的过来，真不太好。
　　“看来得想个其他办法。”周知手摸下巴，沉思了一会。
　　五月的川省已经算是入夏了，天色黑的越来越晚，这不现在已经晚间八点但天色还没全黑，还带着微微的亮光，但是屋里房廊下的灯光越来越明亮倒是惊醒了沉思的周知。
　　“这个一会考虑，现在先做其他事情。”周知看着手机文本上刚刚打出的辞职报告四个字。
　　“不过这村里现在真安静啊。”周知看着前后空旷无人的村公路，有些无奈。
　　要知道他家本来在村公路边上，小时候那可是热闹得很，时不时就有人路过的。
　　但今天从周知回来到现在除了特意来看他的三爷爷和三奶奶外，周知就没见过其他村里人。
　　“算了，先给老妈打个电话。”周知关上文本，找了个有两格信号的地方拨通了自己爸妈的电话。
　　“这个时间应该还没睡。”趁着电话接通的时候，周知在心里规划了一遍自己要说的话。
　　电话很快接通，周妈妈的声音从电话里传来：“小知怎么了？”
　　“妈，我有点事情想说。”周知深吸一口气道。
　　“怎么了？是不是缺钱了？还是有什么事？”听到儿子语气郑重，周妈妈的语气立刻有些紧张起来。
　　“儿子怎么了，你紧张兮兮的干什么。”周知还隐约听见了周爸爸的声音。
　　“不是，是我决定辞职了。”周知连忙道。
　　“哦哦，辞职啊，那没事，你那工作老是加班，让你晚饭都不能好好吃，换个工作也好。”周妈妈像是松了口气，还转头和一旁一直听着的周爸爸解释了两句。
　　“辞职了那我这里先给你打点钱过去，这次可得好好找个能按时下班的工作。”周妈妈顿了顿又接着道：“再怎么也不能老是加班的。”
　　“就是，老下班没个准点像什么话，实在不行来店里帮忙。”电话那头周爸爸大声说道。
　　听着这些话，周知心里是满满的触动，开口道：“那不用，我准备自己开店了。”
　　“自己开店好，儿子要自己开店，你别捣乱，儿子你说准备开什么店。”周妈妈先是阻止了要继续发表意见的周爸爸，然后语气温柔地问道。
　　“我准备做民宿，我可以从朋友那里拿到装修的东西，价格很便宜这样成本就比较小，而且开在老家，房租也省下了。”周知认真解释了一番，并且保证自己不会被骗后，让周妈妈和周爸爸听懂了他要在老家开民宿的事情。
　　“那挺好的，咱们那里虽然偏，但风景确实好，儿子你可要好好干。”周妈妈鼓励道。
　　“开那么远做什么，不如找个离城里近点的地方，我们给你出钱。”那边周爸爸倒是有不同意见。
　　“儿子都多大了，还能没你懂，这事你少管，儿子自己清楚着呢。”周妈妈对着周爸爸可不像对周知这么温柔，三两句就说得周爸爸呐呐无言。
　　“嗯，我会好好开的，爸妈你们就放心吧。”周知笑着道。
　　“那行，儿子你忙去吧，开店前期事情多着呢，等你做好了爸妈回来看看，有什么要我们做的就直接说。”周妈妈道。
　　“我自己能行，到时候儿子开车接你们回来。”周知夸下海口道。
　　“哈哈，那感情好。”周爸爸在那边急急的说了句，然后又被周妈妈推走了，周妈妈拿着手机叮嘱道：“别急，开店这事急不得，生意那都是守来的，开始没人也正常的，别着急，得慢慢来。”
　　周知拿着手机听着那头周妈妈细细说着开店的生意经，直到很久后才挂断电话。
　　只是才挂断电话，支付宝就响起叮的一声。
　　“咦？”周知瞪大眼看着弹出的转账信息，连忙点了进去。
　　支付宝上显示着来自老爸的转账二十万。
　　看着这巨大的钱款，周知正要打电话过去，那边的微信就响了起来，同样来自老爸。
　　周知点开一看是一条十秒的语音，一点开周爸爸的声音就从手机里传来：“这是给你小子的启动资金，好好开店，别回了，我和你妈睡觉了，明天还要早起呢。”
　　“老爸这是怕我问才不准我回吧。”周知拿着手机，有些哭笑不得。
　　是的，周知确实不打算要，据他所知这钱应该是父母这些年来大部分的积蓄，这让他怎么好意思要。
　　但想着刚刚自己父母的殷殷叮嘱，周知又不好退回去。
　　“算了，我这个月这几天的工资虽然拿不到，但上个月的工资快发了，房租还要退我押金，这些应该暂时够用了，这些钱就存着不动。”周知很快打算好了钱的用途，直接转存了卡里。
　　“想当初这支付宝还是我教老爸用的。”周知想起那时候电子支付普及后，自己教父母怎么用支付宝收钱转钱的事，很有些感慨。
　　“不想这些，还是回去把门口的灯打开，毕竟我这可是酒店。”周知看了看黑暗中根本看不见的山野酒店招牌，快步回屋了。
　　天色已经全部黑了下来，寂静的村公路只能听见蛙鸣蝉叫，但远处却有人影缓缓走了过来。
　　……

第十章 老板你有点黑啊
　　“这地方风景是真美，青山绿水共为邻，我去过这么多地方，真没几个能打的。”
　　“但话说回来也真够淳朴的，居然真的一个民宿都没有，更别提招待所了，这是要我搭帐篷的节奏啊。”黑暗的村公路上，一个背着登山包的男子擦了擦额头的汗，前后环视了一遍，无奈道。
　　这人叫王泉，是个都市白领，做游戏方面的，自从一年前因为朋友推荐后就爱上了徒步旅行，俗称驴友，只是他还处于初级阶段，不怎么敢去荒山大泽，就只能找寻些偏僻人少的乡村风景。
　　“今天都走四个小时了，希望能找个人家睡一睡，这样明天才能找到那个传说中的天坑。”王泉扶着登山杖，稍稍站立休息了一会自语道。
　　是的，这次王泉是在一个非常小的贴吧上看见鸿鹄村的地址，发帖人不知道是这个村本地的还是哪里听来的，说这个地方在两百多年前有落下过一颗非常小的陨石，形成了一个有点奇特的天坑景观，并且还没被开发。
　　王泉一看就上了心，这种没被开发又地处偏僻，但却不是荒山大泽的地方不正是他所喜欢的嘛，所以就趁着这次的工作告一段落后直接收拾一番就出发了。
　　只是和计划略有些不同的是，他来到这里镇上后询问大家关于天坑的事情，那些人却好多都不知道，这才让王泉摸索到现在还没找到目的地。
　　当然沿路上的风景也让王泉一饱眼福，觉得这大半天的跋涉也没白费。
　　现在天色已晚，沿途没有人家，想借宿都很困难，身为初级驴友王泉虽然会搭帐篷，但还是希望能住屋子的，毕竟那样更加安全。
　　很快王泉走到了下午周知下车的石桥上，这时候他才抬头看见了竹林掩映中的灯光。
　　“哇，路边有户人家，看来我这是人品爆发，可以去问问能否借宿了。”王泉立刻觉得没那么累了，快步前行起来。
　　一百米的上坡后，王泉来到了周知敞开的大门前。
　　“还真累，居然都是上坡。”王泉拄着登山杖休息的同时还伸手敲了敲那扇木门。
　　王泉动作不大，但木门有些朽了，发出了吱呀吱呀的声音，倒是在寂静的夜里有些刺耳。
　　另一边刚刚进门摆好酒店前台架势的周知，就等着明天可以直接开业时，听见了门发出的声响，第一时间就以为是三爷爷不放心又来看他了。
　　想到天这么黑，周知不敢耽搁，快步起身往门外走去。
　　“三爷爷你慢着点……”周知话落人到，看着门前不认识的年轻人，有些懵。
　　还好周知反应超快把后面的话吞了回去，看着王泉的打扮，周知立刻想起了经常活跃在网上的驴友。
　　“一发布任务，就有驴友，系统这人是你安排的吗？”周知第一反应，在心中询问，这乡村偏僻的，平时一两个星期都没有生人。
　　系统现字：“我愿称你为欧皇。”
　　不是系统安排，周知几乎是立刻的就露出了一个和善的微笑：“这位小哥是生人来咱们这里玩的吧？”
　　那明晃晃的笑脸，和白花花的牙齿在昏黄的灯光下格外明显，明显的让王泉都忍不住想退后了。
　　“额，是的，不知道小兄弟你家方不方便借宿？不方便也没事。”王泉下意识的回答，但又立刻改口。
　　“方便，非常方便，你看我这就是民宿啊，还剩最后一间房，还是特价的。”周知脸上露出大大的笑容，亲切的说道。
　　“小兄弟你这里是民宿？”王泉看着过分热情的周知，怀疑地问道，前面人烟多的地方都没民宿，这越走越偏僻反而还出现民宿了，这真的太奇怪了。
　　“当然，你看招牌在那里呢。”周知立刻指着下午新鲜出炉的山野酒店招牌道。
　　王泉看着那靠在墙壁上山野酒店招牌，瞬间有种安心又忐忑的感觉同时升起。
　　没办法，首先是眼前这个老板过分热情让他感觉好像要被宰了一般，安心的地方是这确实有个招牌，虽然看起来有些奇怪，但好歹是个民宿应该不用搭帐篷了。
　　“那老板你这民宿多少钱一晚？我只是个普通徒步旅行的，没什么钱。”王泉下意识的加上了最后一句。
　　“我周知做事向来讲良心的，说是特价那就一定是特价，只要99一晚。”周知拍着胸脯道。
　　“99一晚，还特价？”王泉顺着周知的大门往里看去，那里面有些昏黄，但还是能看清就是普通的乡下房屋。
　　要知道民宿酒店的特价一般都是四五折的情况，当然王泉也觉得是老板随便说说，因为这房间要他99一晚都是小贵了。
　　“对，特价99一晚，小哥你别嫌贵，你进房间体验一下就知道了，这个价绝对是物超所值。”周知让开大门的位置，准备让人走进来。
　　王泉有些犹豫，要知道平时为了解决住宿问题，王泉旅行都是在青年旅社住床位的，花钱都没有超过五十的时候。
　　“小哥我们现在这位置前不着村后不着店的，你就是再往前走五里地都遇不着人家了，错过我这里就没有其他住的地方了。”周知看王泉犹豫的样子立刻出声。
　　“而且咱们这野地里可是有蛇的，这天气正是喜欢出来的时候。”周知倒也没说谎，这五月的天可不就是蛇喜欢出没的季节。
　　从这话，王泉听出了一股子「垄断」的感觉。
　　“你这样，进来试试咱们的床，那肯定是你躺下了就不想走，到时候你就明白我99一晚那真是特价了。”周知上前一步道。
　　为了完成任务，周知也是挺拼的，卖力推销着，要不是王泉除了背上的背包没有其他行李，周知都想帮忙直接拎进去了。
　　酒店行业也是服务行业，服务要做到位，这绝不是因为怕任务……不是怕王泉跑了的原因。
　　“那老板你这还提供什么其他的吗？”王泉不怎么报希望的问道。
　　“厕所和热水。”周知毫不犹豫的说道。
　　“……”王泉无语。
　　“来来来，别客气，进来试试。”周知也是第一次，太急切表现了，没经验。
　　根本没发现是自己的过分热情把王泉弄的如此忐忑，特别说一句此处没开车。
　　“我和朋友说了明天要给他们拍天坑风景的，那我就随老板你进去看看。”王泉先是特意透露自己的行程是有人知道的，这才脚步犹豫的跟着周知进门，准备先看看再说。
　　“天坑？”周知对王泉的小心一无所觉，反而好奇地问道。
　　“对，你们这里不是有个天坑吗，就是两百多年前那个陨石砸过的地方。”王泉道。
　　“哦，你说老龙坑那地方啊，确实是有，景色也不错。”周知这才点头道。
　　“原来你们叫它老龙坑。”王泉这下明白自己为什么问天坑没人知道了。
　　“对，咱们这里的人都叫它老龙坑，那底下下去挺难的，不过那里冬暖夏凉的，我小时候去过几次，挺好玩的。”周知点头。
　　“我明天就是要去那里，距离这里还远吗？”王泉这下也没那么怕周知了，赶忙问道。
　　“不远，也就二里地的样子。”周知道。
　　“那就好。”王泉点头，这时候他已经到周知介绍的特价房门口了。
　　看着一览无余的空旷房间，王泉收回之前的评价，不是小贵，这都能卖九十九老板也是相当黑心了，本以为至少有线电视得有一个，结果——
　　哪怕就是乡村旅店，进门好歹也得有个标配的红盆子、大茶缸和开水瓶吧，但眼前的房子就真的只有一张床空落落的摆在屋子里。
　　“这老板在这里开民宿是姜太公钓鱼愿者上钩啊，坑着一个是一个，我也太倒霉了，压根就没有性价比可言。”王泉心里的吐槽就没停过。
　　……
　　ps:今天菜猫就上第一个推荐啦，希望大家多多投票呀，而且今天两张都是大肥章哟——

第十一章 睡个好觉
　　“老板这就是你说的特价房，物超所值？”王泉抓着登山包的背带问道。
　　“是的，特价房。”周知肯定的点头。
　　“这也太简约了吧。”王泉指着空房间，觉得这老板睁眼说瞎话本领很强。
　　“这是现代简约原始风，如此才能凸显出我的床，我的床非常值这个价位，你睡一晚就明白了。”周知严肃而又神秘地说道。
　　这还现代简约，是现代简陋吧，王泉心里吐槽，面上却委婉道：“还睡一晚？我还是搭帐篷吧。”
　　之所以王泉如此犹豫，坑只是一方面，另外总觉得老板过分热情，怪怪的。
　　要知道一个人在外地旅行，要是连这点警惕性都没有，那才真的是有问题。
　　现在看到房间，反而让王泉稍微放松了些，看来这老板是存心想坑他99软妹币，人似乎没什么问题。
　　“别啊，试试再说，不说一晚，就是坐一下感受一下就明白了。”周知道。
　　周知又快速地说道：“这样明天我带你去老龙坑。”
　　“那行，虽然我觉得老板你这房间是不值99块的，不过剩下的就当带路费了。”王泉点头应了下来。
　　王泉这也是没办法，首先人都进来了，再说要走这大晚上的也不太好，但这黑心老板能答应明天带他去老龙坑也好，免得他再走歪路，再有一个就是看到陨石坑后就可以赶紧回去，这里太黑了。
　　随着王泉的答应，周知心里也松了口气，连忙道：“那这里来登记一下身份信息。”
　　“好，我放一下包。”王泉点头，然后环视一圈，最后只能把登山包放在床上，这才跟着周知离开房间。
　　期间周知想提醒一下的，但想着王泉还没试过，说什么二十五万估计也只会认为他在吹牛或者发疯后就咽下了到嘴的提醒。
　　“这床垫谁睡谁知道，到明天早上就好了。”周知这样想着，带王泉来到边上的偏房。
　　那里周知从柴房拖了张非常老旧的桌子出来就充当前台了，上面摆着空白的笔记本和一支笔，这就算是山野酒店的前台登记处了。
　　“老板你这挺简单啊。”王泉实在想不到比这更好的形容词了，呐呐道。
　　“这些都是外物，不重要，开酒店的主要是得让住客睡得好。”周知脸皮奇厚，谦虚地说道。
　　“呵呵，也对。”王泉心里吐槽，面上自然道。
　　“身份证我登记一下，钱交了，你就可以去休息了。”周知公事公办道。
　　“好。”到了这时候王泉也没再说什么了，干脆利落的掏出一百块和身份证一起递了过去。
　　本想说转账的周知想起这里感人的网络就闭上嘴，从自己背包里摸出了一个硬币找给王泉。
　　“欢迎光临山野酒店，这里是热水和洗脚盆，王先生您可以自己取用。”登记完成后，周知笑着指了指身后厨房的大铁锅，那里正温着一锅热水。
　　这还是三奶奶给烧好温着的，正好可以用上，至于开水也是有的。
　　农村的灶台都是这样，一个大铁锅一个小铝锅，旁边联通的小锅里就是开水。
　　周知全程笑容灿烂的说完后，王泉也就自己打上洗脚水和开水回了自己房间。
　　这时候周知才道：“没想到第一个任务这么快就能完成，我真是幸运女神的亲儿子。”
　　系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励已开始发放。”
　　“查看一下。”周知道。
　　【主线任务：酒店在七天内接待至少一位的住客。（任务说明：没有客人的酒店不是个好民宿，接待一位客人吧！）】【已完成】
　　【任务奖励：景观信号塔（奖励说明，即使信号塔也不能影响乡貌，所以特意选择了景观信号塔。）】【已放发】
　　“那这个信号塔是有人来修还是砰的一下系统你变出来？”周知好奇的问道。
　　系统现字：“本系统乃是酒店系统，不是霍茨沃格系统，并不会魔法，明日即会有工作人员过来修建。”
　　“系统这我就要夸夸你了，奖励的速度还是这么快，不过你还看过哈利波特？”周知笑着点头，找到了个槽点。
　　只是系统没有接梗。
　　“嘿嘿奖励也领了，估计这么晚了也不会有人来了，我还是先去和我的床相亲相爱去了。”周知回味着那床垫的感受，迫不及待的关上大门回自己屋里去了。
　　这让正在院子里冲脚的王泉心里又是一个咯噔，回过神来：“这不会就我一个客人吧，不行晚上我得警醒点。”
　　这样想着，王泉也顾不上其他了，冲了脚上个厕所就回了自己屋。
　　房间门也和大门一样是木质的，王泉本以为会和大门一样吱呀乱叫的，但关门的时候却发现这木门和门框严丝合缝的，一点声音都没有，而且安静的屋里在关上门后只能听见催人入眠的白噪音。
　　“这门倒是做的不错。”王泉嘀咕了一句，径直走向床铺。
　　床铺是大红色的牡丹图，看着就富丽堂皇的，好吧其实就是乡土气息浓厚，特别是在白墙的映衬下。
　　稍稍挪开背包的位置，王泉衣服都没脱，直接准备躺下就睡。
　　是的，王泉打算直接和衣浅眠一下，并不打算好好休息。
　　但仅仅是坐下的瞬间，王泉就觉得这床好像有魔力一般，让他整个人都松弛了下来。
　　因为放松的原因王泉顺势就躺下了。
　　其实除了特别累的情况下，和衣而眠的话几乎都不会让人睡的特别好，因为心里上总会觉得不那么舒适。
　　但现在的王泉却没有这样的感觉，床是艳俗的大红色牡丹，对于助眠没有任何好处，甚至让他有些嫌弃。
　　躺下后却发现好似被人轻柔的按摩着全身，下午走路的疲惫感一下子袭来，让本想警醒些的王泉甚至来不及想其他的，大脑就发出了睡眠的指令，让他直接陷入了黑甜的梦乡之中。
　　而另一边的周知则是躺在床上爱不释手的左右翻滚了好几圈后才心满意足的睡去。
　　至于睡眠质量？看着透亮的天色就知道了。
　　一觉无梦直接到天亮的王泉睁开眼的时候还有些发愣。
　　“今天要上班吗？还是请假睡一天吧，昨晚睡得也太好了，好久没睡的这么舒服。”王泉愣愣的想着，在床上摸索了一下冲着电的手机，下意识的看了眼时间。
　　看着显示的周六王泉这才安心的再次闭上眼，准备睡去。
　　“等等，我好像在徒步！”王泉突然惊醒，想起了昨晚的事情。
　　“都睡懵了。”王泉瞬间坐起，看了看自己的背包和衣服，然后下地起身。
　　但一下地那舒适的感觉就没了，倒是让王泉有些不适应。
　　“老板倒是有一句真话，这床好像真的有点舒服啊。”王泉伸了个懒腰后知后觉的开门出去了。
　　一开门，村里清新的空气让王泉瞬间精神大振。
　　“这里的绿化就是好，空气也新鲜。”王泉深吸一口气，感觉自己还能再走好几个小时。
　　“王先生睡得怎么样？”一旁正蹲在房檐下刷牙的周知擦了擦嘴，开口问道。
　　“睡得挺好的。”王泉点头，颇有些不好意思地说道。
　　“我就说你肯定能睡好吧。”周知话中有话，就等着王泉问为什么睡的这么好了。
　　但王泉却没问这个，反而问了其他的。
　　……

第十二章 买床垫？算了，告辞
　　周知的心情是等不及地想告诉王泉他的床垫，这就好像小时候考试获得满分，恨不得隔壁邻居都知道。
　　但王泉是精神饱满觉得自己可以再跑个来回，迫不急待的想去天坑看看。
　　于是王泉就直接开口道：“周老板咱们什么时候去天坑，也就是老龙坑。”
　　“吃了早饭就去。”周知到嘴边的话又临时噎了回去，顿了顿才道。
　　“那周老板你这提供早餐吗？”王泉问道。
　　“不提供。”周知摇头。
　　“那好吧，我泡个面。”睡得很好的王泉心情非常好，也没觉得周知坑，自然的就决定去泡面吃。
　　“那倒不用，我可以请你吃一顿，不过只有鸡蛋面。”周知道。
　　“谢谢周老板。”王泉感谢道。
　　“不客气。”周知摆了摆手，收起牙刷杯和牙膏就回屋了。
　　周知是会用柴火灶的，只是用他过世奶奶的话来说就是他烧火太费柴了。
　　但那也是会用的，很快就下好了荷包蛋面，面上浇了一勺三奶奶做的辣椒酱，味道也算不错。
　　周知和王泉都吃的非常满意，特别是王泉，睡了个好觉后，腹中正是饥饿的时候，这样一碗面可以说正正好了。
　　吃完面，心满意足的王泉这才聊到了周知感兴趣的话题。
　　“老板你这床确实睡着挺舒服的，我昨晚睡得特别好，感觉疲惫全消，昨天走了那么久现在一点也没有腰酸背疼。”王泉精神抖擞地道。
　　来了！周知神色一动，道：“当然舒服，我这床垫中间的床垫层，加入了独立弹簧系统，每个弹簧之间互不影响，如此才能有一流的承托感。”
　　“这底层床垫的底部则是基底层，主要负责稳固，即使在睡觉时不会和人直接接触也是用的好料。”周知越说越顺头头是道：“知道是什么好材料吗？用的可是马毛、羊毛、纯棉这些天然材料，最后再套入七十年树龄制作的松木外框中。”
　　“停停停，老板你是专门卖床垫的吧，别念了。”王泉一头黑线：“别念了，师傅快收了神通，我买，我买还不行吗？”
　　“多少钱是什么牌子的？”王泉会这样说是证明体验是真的挺满意，作为一只白领，还算是有点存款，买个床垫还是很轻松的。
　　“牌子是海丝腾，你睡的这一款不算贵大概也就二十多万吧。”周知在说这句话时，表现得非常云淡风轻。
　　“二十多万？日币？”王泉脱口而出：“不对二十多万日币也是一万多软妹币了，老板你说的是韩元吧。”
　　按照韩元汇率，二十多万韩币相当于一千多软妹币，这价格才是王泉觉得最合适的。
　　“不是日币更不是韩元，是二十多万软妹币。”周知纠正。
　　王泉看着周知，忍不住道：“老板你真会开玩笑，呵呵呵，还确实是挺好笑的。”
　　“我没说笑。”周知打开老桌子的抽屉，里面放着单据，放在王泉跟前，道：“喏，这是收据，这是运单，忘记说了海丝腾这牌子你可能没听过，因为是瑞典的牌子，国内虽然有但也不是很多。”
　　看老板说得有模有样，王泉的手缓缓的拿起了单据，看到了34712.4742美金的价格，和完完整整的单据。
　　然后运单，王泉看得清清楚楚，这是从瑞典哥德堡发过来的。
　　两张单据都有印章，特别是运单是有关税批文的，这玩意造假可是犯法的。
　　王泉眼角忍不住抽搐，看着周知，心里一大堆的槽想吐，但不知道从何开始，最终千言万语化作一句话。
　　他发出灵魂的质问：“老板您是壕无人性到什么地步？！几万块运费，把二十多万的床垫搬到这穷乡僻壤的地方开民宿，这是什么鬼操作！”
　　“认认真真开民宿，我也是为了让住客有个舒适的睡眠嘛。”周知淡淡的说道。
　　他就喜欢看住客没见过世面的样子，因为他之前也这样。
　　“……”王泉觉得老板说得好有道理，他竟然无言以对。
　　王泉心中的黑心老板印象，瞬间颠覆，觉得这老板真是太真诚了。
　　“是我误会了老板，虽说房间中没有什么其他家居，但就是这床垫，很多五星级酒店都远远比不上，绝对的酒店行业的良心。”王泉心道。
　　“要买吗？我把订购电话给你。”周知问。
　　“对不起，打扰了，我不配。”王泉立刻摆手道。
　　然后他又想到了一件事：“老板，床垫上的四件套是……”
　　“哦，那是乡里亲戚给的，是新的，没有用过，怎么了？”周知回答。
　　“好的。”王泉点头把心里的话憋了回去。
　　他其实想说，海丝腾的床垫，然后农村大红花四件套，王泉就想问，四件套就这样铺在上面，它配钥匙吗？
　　不过看着周知那一副淡然的脸色，王泉实在是没好意思吐槽出口。
　　“对了你可以发个朋友圈，下次来打电话我再给你送个早饭。”周知笑眯眯的说道。
　　周知这是未雨绸缪呢，就怕系统的下一个任务是接待更多的住客，那自然要早做打算了。
　　“有道理！必须发一个，我这辈子都没躺过这么贵的地方。”王泉非常认可的点头，然后拿出手机查了查海丝腾床垫的事情。
　　发朋友圈那也是要做功课的，要是在细节上被人纠错，岂不是丢人丢到了别人的朋友圈。
　　“对了，周老板这网上说海丝腾的每张床垫都会贴上一张小小的名牌，上面会签上负责匠人的名字，是真的吗？”王泉问道。
　　“自然是真的，你去看看就知道了。”周知点头。
　　“我现在就去拍照。”王泉立刻拿着手机跑回了自己房间。
　　而周知在他身后道：“记得掀开后再铺好。”
　　“没问题。”王泉应声的时候人已经跑回了屋子里。
　　果然就像网上说的那样，王泉在床尾找到了那个小小的金属铭牌，上面写着匠人的名字。
　　虽说王泉不认识，但他还是认真的拍了下来。
　　只是就在王泉在给海丝腾床垫拍照的时候，周知的门口再次来了人。
　　门外很是热闹，一群青年汉子和三辆小货车停在门外，三个身穿不同工作制服的年轻男人你看看我，我看看你的同时敲响了周知家的大门。
　　“你好，请问周先生在吗？”三人异口同声问道。
　　周知边应声边走出门外，他估计是安装信号塔的人来了，不过一走到门口就被眼前的阵仗给惊住了。
　　就是本来在屋里的王泉都闻声走出来了。
　　……

第十三章 周老板你缺挂件吗？
　　可不是惊住了，门口站着三个穿不同工作制服的人从衣服就能很好的区别出他们分别是电信、联通和移动的人。
　　这一来就是三家的安装人员，让周知都忍不住对系统感慨：“不愧是你，居然是一步到位的设定，你也不怕三家在我门口打起来。”
　　在心里悄悄给系统竖了大拇指后，周知表情淡然的走上前道：“我就是周知。”
　　“周先生您好，您订购需要安装的信号塔我们将从今天开始安装。”三人又再次异口同声的开口了。
　　“可以，那就麻烦三位了。”周知点头。
　　“好的，那么我们将会根据测算好的位置距离进行安装，这是我们测算好的距离。”三人再次同时递上了一份文件。
　　周知一一接过，丝毫没觉得三家见面的尴尬，自然的就看了起来。
　　文件明显是做了让他这个外行也能看懂的样式，是以周知很快就发现这三家选择的位置并不相同，这样也好，免得选到一样的位置到时候打起来。
　　“这些位置我觉得不错，景观塔的样式都做成那边那种树木的样子吧。”周知收起文件道。
　　周知指着的地方正是屋子正对门的那座山，那座山也是属于周知家的，现在山上生长着许多高大的树木。
　　“没问题，关于这点我们移动太有经验了。”
　　“周先生你要相信我们电信是最专业的。”
　　“我们联通一定会把塔做得美观到位。”
　　三位工作人员对周知很客气，因为是大客户，实在来说三人都算是各自公司的老员工，但在同一个小山村修建三个信号塔的订单还从未接到过。
　　“好的，那就辛苦大家了。”周知微微点头致谢。
　　「不客气」、「周先生太客气了」、“这是应该的。”三人客气完，然后回到各自的队伍准备向着选定的地方出发，实地考察是肯定要做仔细的。
　　毕竟实地考察完后，才能让施工队过来开始施工。
　　是的，这种信号塔都不是移动、电信、联通自己的人修，而是外包给其他公司来负责修缮的。
　　三人带队离开后，一旁的王泉才愣愣的开口：“老板你邀请了人来修信号塔？”
　　“嗯。”周知点头。
　　“邀请了联通、移动、电信的人一起来修？”王泉道。
　　“嗯。”周知再次点头，他觉得这客人问题有点多。
　　“我没听错的话，刚才那三个师傅说的是景观信号塔？”王泉刚刚登录网页查海丝腾床垫，刚想建议说这网有点差，牵一根网线，弄个路由器，现在宽带下乡，花不了多少钱。
　　哪知道，人家老板一步到位，这就相当于本来打算叫辅助逼塔，结果辅助越塔把人杀了，还直接一口气推到高地了。
　　周知回答：“没错。”
　　王泉工作是游戏相关，对信号塔还不算是陌生，有次游戏需要这方面的资料专门查过，所以对于造价还真有了解。
　　正因为知道所以才这么震惊，一次性安装三座最贵的信号塔，这安装费加上信号塔本身造价加起来差不多就要过百万了。
　　先是二十五万的床垫，现在又是近百万的信号塔，王泉看周知的目光和看大熊猫也差不了多少了，还是只吃金竹子的大熊猫。
　　“等等，为什么要一次性建三座信号塔？”王泉突然想起这事，不由得问道。
　　“自然是因为不能厚此薄彼啊，你说我要只安移动，电信、联通用户是不是心理不高兴？做酒店行业要的就是对待客人的一视同仁。”周知煞有介事地说道。
　　“总感觉哪里有问题。”王泉心情有点复杂，他觉得老板说的话是很有道理，但总觉得老板逻辑不对。
　　“土豪的世界果然不是我这样的凡人能够理解的。”王泉只能这样想着。
　　“既然你包都背好了，那等我换个鞋，就带你去老龙坑。”周知看了看王泉背上的深蓝色登山包道。
　　“不不不，周老板你误会了，我这不是着急去，只是觉得我这登山包它不配躺在床上，这才背上的。”王泉立刻摇头道。
　　“哈哈哈，那有什么的，你放就行了。”周知毫不在意的挥手道。
　　要知道系统可是说了这床垫是二十五年质保的，周知当然不在意。
　　“不不不，真的不配，它也就是个格里高利的普通登山包。”王泉连忙摆手拒绝。
　　“没事，你的租房时间一直到今天的晚上八点半。”周知笑着道。
　　“咦？这么久吗？”王泉惊讶的问道。
　　“是的，我这里的民宿那是真正的二十四小时休息，你昨晚来的时候是八点半，所以今天的离店时间自然也是晚上八点半。”周知解释道。
　　“老板你真的是业界良心。”王泉越接触，越觉得老板除了逻辑太过直接外，其余哪哪都好。
　　“低调低调，这是应该的，做生意就应该这样嘛。”周知大气地说道。
　　“走走走，带你去老龙坑。”说话间周知已经换好了鞋子：“我还得顺路去趟村长家呢。”
　　“去村长家？周老板我能一起去吗？”王泉鬼使神差的道，要是在小山村逛逛，走走老房子，有土豪带着逛，自然感觉好很多。
　　“行啊，没问题。”周知本想拒绝，但想着也没事，就算是带着自己第一个住客村里转转了。
　　“谢谢周老板。”王泉精神抖擞的跟着周知出了门。
　　作为专业登山运动员王泉的体力是相当不错的，这不一口气走了三里地也没觉得累，倒是周知有些气喘了起来。
　　“周老板要不是休息一下？”王泉忍不住问道。
　　“不用，马上就到了。”周知摆了摆手，指着前面半坡上的几户人家道。
　　“周老板您的村子还挺原始的。”王泉道。
　　“确实原始。”周知点头。
　　可不是原始，这鸿鹄村是有两百多户人家的，但青壮年都在外地打工谋生，有些稍微好些都像周知家一样全家都搬走不打算回来的，那些房屋都破败了。
　　前几年还有人把孩子给老人带，但近些年都重视父母教育了，好多都接回自己身边了，剩下的都是老弱妇孺没法离开村子的人了。
　　像周知他们这样房子保存不错的就更少了，所以这两百多户也就剩下一百多户了。
　　而房子最多的就是这样的砖瓦房，加上周边深深的草木，看起来自然是有些原始了。
　　稍微聊了几句，两人就爬上了半坡，周知径直朝着中间的那个砖瓦房走去，那里就是村长家了。
　　村长家是红砖房，正门两边贴着过年的对联，上面黑色的毛笔字苍劲有力，看得出写字的人有不错的毛笔字造诣。
　　“村长爷爷在不？”周知在门前高声喊了一句。
　　很快屋里有人回应：“在。”
　　「踏踏踏」脚步声传来，一个穿着灰色衬衣，黑裤子加布鞋精神矍铄的老人走了出来。
　　老头头发花白，面色严肃，不苟言笑的，看到周知的时候先是有些疑惑，接着立刻露出了笑脸：“这不是小知吗？回老家了？”
　　“村长爷爷是我，我回来了。”周知笑着点头。
　　“什么时候回来的？准备呆多久啊。”老村长边引着两人进门，边问道。
　　“这次回来就不走了。”周知接着道：“我这次过来是公事。”
　　“公事？”听见这样的话，村长直接把两人带去了边上的独立房子，那里贴着毛爷爷语录还有一张办公桌，这就是老村长的办公室了。
　　进门前，老村长还冲着屋里喊了一句：“他奶送两杯茶水过来。”
　　“谢谢村长爷爷。”周知也没客气，直接道谢。
　　而身后跟着的王泉从开始打了招呼到现在也没说话，听见周知道谢，他也下意识的道谢。
　　倒是不怪王泉，因为面前的这个村长颇有些旧时代老夫子的感觉，整个人看起来就严肃的很，走路说话都自有一种严谨的感觉，也就对着周知的时候和蔼亲切些。
　　“坐下说说看，是什么公事？”村长摆摆手示意不用在意，直接开口问道。
　　……

第十四章 大气的周知
　　喝了口刚刚送来的茶水，周知直接开口道：“我在村里开了家民宿，但是咱们村不是信号不好嘛，我就叫了人过来修信号塔。”
　　“开民宿？是好事，但能行不？”村长关心的问道。
　　“没问题，生意还可以，昨天开业，就有客人了。”周知信心满满的说道。
　　“那就好，小知你念了那么多书，你做事我自然是放心的。”村长一听刚开业就有生意，笑着点头道。
　　倒是一旁全程听着的王泉忍不住在心里吐槽：“单单是那二十五万的床垫就不知道什么时候能回本了，村长爷爷你还是放心的太早了。”
　　“不过这一座信号塔你准备建在哪里？”村长问道。
　　“不是一座，是联通、移动、电信一共有三座。”王泉没忍住，出声提醒道。
　　“三座？这太浪费小知你的钱了。”村长爷爷不赞同地说道。
　　“没有，钱不多的，而且三座也方便些。”周知忽视了系统给出的价值百万的报价单，淡然地说道。
　　“我都让他们建在咱们村周边最高的山上，而且每个信号塔的高度都在四十五米以上，这样就没有什么辐射了。”周知细细地说道。
　　“还是小知你考虑的周到，但这钱不能你一个人出，毕竟这是村子里大家都受益的事。”村长先是笑着夸了周知，接着又严肃地说道。
　　“你等我开个村大会，让大家都捐点。”村长爷爷说着就风风火火的开始准备了。
　　还不等周知说话，他又转头道：“这信号塔安上了边上的村子也能用上吧？”
　　“能，十里八村基本都能覆盖完。”周知肯定地点头。
　　“那就行，他们也不能白占咱们村的便宜，也得出钱才行。”村长爷爷从抽屉拿出本子就开始写写画画起来。
　　“村长爷爷，这钱我不要，不用村里凑钱，这钱不多，而且您也说了是全村受益的事情，就当我为村里做贡献了。”周知赶忙开口道。
　　不等村长说话，周知又道：“您看我们离开村长这么多年，咱家的房子还保存的这么好，不都是您和村子里大家一起照料的。”
　　“再说那信号塔对我也是有大用的，毕竟我要在村里开民宿了。”周知细细的说道。
　　“这……”村长沉吟，一时有些不知道该怎么说，只能道：“还是小知你这读书人说话在理，那行村子里大家就不凑了。”
　　“但是，那其他的十里八村可不能白用你的信号塔。”村长转而道：“这事你不用多说，我这边安排就行。”
　　“好，剩下的听村长爷爷的。”周知点头。
　　“嗯，那就行。”村长点头。
　　“那我先回去了，一会三奶奶要带人来修下屋顶。”周知告别道。
　　“吃了饭再走。”村长道。
　　“不用了，不用了，村长爷爷我下次再来看您。”说着周知就快步往屋外走去。
　　“这小子，跑那么快做什么。”村长叫了两声，见留不住人，只能无奈道。
　　“周娃子怎么走了？”村长的老婆走出来问道。
　　“那小子做了好事就跑，跑得比兔子还快。”村长道。
　　“什么好事？”村长奶奶问道。
　　“以后你看电视就方便了，小知给咱们村装了信号塔，三座呢。”村长骄傲地说道。
　　“那以后给老大他们打电话也方便了啊，不用再走到桥那边信号才好。”村长奶奶立刻想到打电话给自己孩子的事情。
　　“可不是。”村长点头。
　　“不愧是咱村第一个大学生，还是读书有用。”村长奶奶感慨道。
　　“那可不是。”村长点头。
　　而另一边周知带着王泉正往回走，因为老龙坑在前面一里处，距离周知家确实只有两里地，而村长家距离周知家三里，所以得往回走一里。
　　其实不止一里，因为村长家在半坡上，并不在村公路旁边。
　　“周老板大气。”一出村长家门，王泉就开口道。
　　“还行，我现在能做的少。”周知道。
　　“不不不，您这是谦虚了，那三座信号塔价值不菲，说修就修了。”王泉道。
　　“还好还好。”周知笑着道。
　　“那个，我今晚还能再住一晚吗？”王泉犹豫了一下，有些不好意思的问道：“价格还是特价吗？”
　　昨晚王泉觉得这样的房间收费99，周知是黑心的没边了，准备今天看完陨石坑就撤。
　　但当晚就被舒适的床垫征服了，特别是当知道床垫是海丝腾，王泉又觉得自己买不起，所以只有续房再次感受一下了。
　　当然，这么想的时候，王泉也这么夸了，都是社会成年人了，好听的话自然要多说才是。
　　这不，周知很是理解的点头：“没问题，王先生你最先预定，今晚那间特价房还是你的。”
　　“多谢周老板。”王泉大喜，脚步又轻快了几分。
　　“不客气，再往前走一百米就是老龙坑了，那里景色不错。”周知道。
　　“好的。”顺着周知指的方向，王泉已经隐隐能看见了，点头道：“那剩下的就我自己去吧，周老板不用带路了，已经麻烦老板你一路了。”
　　“好，注意安全。”周知直接应下。
　　“周老板下午见。”王泉挥了挥手，拿着登山杖快步而去。
　　而王泉人一走没影，周知就一下子蹲了下来：“真累，这一早上走了五六里地了，看来还是缺乏锻炼。”
　　蹲地上休息了五分钟后，周知这才起身继续往回走。
　　等周知回到自己家门前的时候，三奶奶和一个五十岁左右的中年男人正在门口竹林下说着话呢。
　　“三奶奶，李叔。”周知几步走到两人面前，招呼道。
　　“周娃子回来了，你李叔来给你看看房子。”三奶奶道。
　　“房子的事情交给我没问题。”李瓦匠也就是李叔自信地说道。
　　“那当然，早就听三奶奶说了，这十里八村盖房子就没有不请李叔你的，李叔的手艺自然是有口皆碑的。”周知道。
　　“哈哈哈，你三奶奶夸大了，没那么厉害，我也就只能建建房子，比不得周娃子你书读得好。”李瓦匠笑眯眯地客气道。
　　“这手艺也是学问。”周知说着就带两人往屋里走去。
　　一进门，李瓦匠看了看屋内的样子，就道：“确实要看看，这么久没住人，就怕哪里朽了。”
　　“可不是，那梯子在柴房，周娃子你带你李叔去拿下，先看看这屋顶，就怕到时候下雨漏水。”三奶奶指着柴房道。
　　“好，李叔您跟我来。”周知带着李瓦匠从柴房搬出了梯子。
　　梯子架好后，周知在下面扶着，李瓦匠二话不说就爬上去开始检查起来。
　　首先检查的自然是周知的那间住房和客房以及厨房的房顶，毕竟这里经常使用。
　　按照李瓦匠在下面的观察来说，这房顶的情况恐怕不会太好，但爬上房顶后，李瓦匠却有些惊讶了。
　　……
　　ps:感谢樱啊小樱啊大佬打赏的盟主，菜猫暂时无以为报，那就给大佬表演一个抓老鼠吧，毕竟菜猫那也是猫，对吧，意念抓老鼠中……
　　感谢大佬樱啊小樱啊，谢谢啦——

第十五章 亏了一百块
　　周知家的屋顶用的是瓦片结构的三角形，下雨会从房檐往下流水，这样就防止水积压在屋顶。
　　但当年因为能力有限用的就是普通的青黑瓦片，按理来说这屋顶修了十来年，现下就是不漏雨，也应该是不能看了。
　　但爬到屋檐的李瓦匠看到的却不是这样，屋顶的瓦片排列整齐，严丝合缝的一片片贴合在一起，整整齐齐毫无破损，连灰尘都很少，一副被打理得很好的样子。
　　也就是李瓦匠不知道强迫症是什么，不然他一定会说这瓦片是强迫症的福音，太整齐了。
　　「铛铛」李瓦匠用手敲了敲瓦片，瓦片发出清脆的声音，就像声音表现的那样，这瓦片还相当结实，根本不用修缮。
　　“周娃子你等我再上去看看。”李瓦匠这次直接爬上了屋顶。
　　小心翼翼的走在屋顶上，李瓦匠检查着屋顶的承重力，但越检查倒是越让李瓦匠心里佩服。
　　“不知道这屋顶谁搭的，活儿太好了，真是结实又漂亮。”李瓦匠心道。
　　是的，周知家修房子的时候李瓦匠那时候还年轻，并不在本村，而是出门在外接活，所以还真不知道这房顶谁搭的，只是这房顶好得让他赞叹。
　　认真的把三个房顶检查一圈后李瓦匠顺着梯子下来了。
　　“周娃子你家屋顶修的真好，这三间房的屋顶都还能用几十年没问题，一点点的错漏都没有，比我修的都好。”李瓦匠赞叹道。
　　“真的？”三奶奶高兴的问道。
　　“没问题，好的很。”李瓦匠肯定的点头。
　　周知听着李瓦匠肯定的回答有些惊讶，毕竟他家是真的许久没回来了，去年还是前年还听老爸嘀咕，说是有钱了要回去把老房子大大修缮一番。
　　这样说来，屋顶肯定有些问题的，但现在李瓦匠不光说没问题，甚至说修的比他还好，周知不大不小的脑袋，顶着不大不小的问号。
　　“不知道这屋顶周娃子你们家找谁修的，看这手艺绝对是老资格的大师傅了。”李瓦匠好奇地问道。
　　“这个都是我爸他们回来找人修的我也不知道。”周知立刻道。
　　“这些都是周娃子他爸妈找人修的，而且还每年都补修一下，估计是因为这样。”三奶奶也开口道。
　　“那这样来说估计其他屋顶也没问题，这样吧，我再给你检查一下这三间房的门窗，毕竟你们这里靠后山，看看那些地方，最后再看那些房顶。”李瓦匠有些不好意思道。
　　毕竟他本来是来修缮的，出一天活是要给一天钱的，但现在人家房顶却一点问题没有，让他到时候拿钱他都不好意思，都是本村的，来都来了自然还是得做些事情的。
　　担心其他屋顶都没事，李瓦匠才想到检查一下门窗什么的，不能白给。
　　“好的，那就麻烦李叔你了。”周知道。
　　“不麻烦。”李瓦匠先把梯子搬到靠近侧门的屋顶旁，这才开始检查起来。
　　周知家的厨房就是农村的大土灶，除了旧了点，其他都还好，墙皮和刚刚的柴房一样略带些陈旧的黄色，但门窗都还算牢固不需要维修。
　　接着李瓦匠开始检查周知住的那间正房。
　　“周娃子还没添置东西，显得挺空啊。”李瓦匠站门口道。
　　“嗯，昨天才回来，确实还没来得及。”周知点头。
　　一进门李瓦匠就惊讶了，因为这屋子里的白墙和窗户，以及刚刚的门，都让李瓦匠感到惊讶无比。
　　“小知你这房间重新刷过？”李瓦匠惊讶地问，都不叫周娃子而叫小知了。
　　其实不等李瓦匠问，再次进门的周知就发现了不同。
　　昨天是没注意，光在意那个二十五万的床垫，而忽视了房间，现在跟着李瓦匠一起检查，周知自然发现了那些未曾发现的细节。
　　那就是在昨天领取奖励前，这屋子的白墙和厨房一样，略带斑驳还泛着陈旧的黄色，并且只是看起来刮得均匀，实际细看也是能看出痕迹的那种大白，角落处甚至还有墙皮斑驳掉落。
　　但现在整个屋子完全不一样，白墙洁白而干净，毫无陈旧感不说，那腻子细滑得根本看不见刮过的痕迹，就好似这墙本来就是白色的。
　　门窗更不用说了，虽说周知没有做过安门上窗的工，但优差还是能看出来，屋门和房窗粗粗看来也普通，但细看就完全不普通了。
　　因为窗户和进户门就像是房子本身长出来的一般，严丝合缝的一点后来装的痕迹都没有。
　　要知道门洞和窗口这个东西，虽然都是比着尺寸量出来的，但在修房子的时候都要做大些，这样装门框的时候才能装下，毕竟大些能用腻子补，但是门洞做小了那可是要敲墙的。
　　所以做得再好的门窗都不可能严丝合缝，反正以前李瓦匠没见过这种手艺，不对！他今天见到了。
　　“这房间做的也太漂亮了，和做屋顶的一样，这人一定是个老师傅，还是个大师傅，只有这样经验和手艺共有才可能做到滴水不漏。”李瓦匠感慨着。
　　而这时候周知也反应过来，快速的说道：“嗯，好像年前我爸才让人刷过。”
　　在回答李瓦匠的时候周知在心里问起了系统：“系统这屋子你是不是改造过。”
　　周知用的肯定句，因为他清楚地记得自己回来打开门看见的房间可不是这样的，就是普通的斑驳白墙，和比起摇摇欲坠稍好些的门窗，是绝对不可能如此精良，让李瓦匠都感慨不已的。
　　系统现字：“是的宿主，此乃【装修礼包1】里所包含的。”
　　周知想起，系统的确没说过礼包只有一个床垫，他又道：“那厨房和柴房我看还是和昨天一样呢？”
　　系统现字：“装修礼包仅包括宿主所在的厨房屋顶修缮，以及卧室和客房的整体修缮及海丝腾床垫。”
　　“可以，这很现实。”周知再次后悔没把其他房间都列为客房这点。
　　“这门窗可做的真好，关上门一点声音都没有，而且隔音还好，”李瓦匠还在惊叹着整个屋子的情况。
　　“主要是我爸妈维护得好，每年都修补，毕竟我们还要回来住，自然得好好爱护自己老家。”周知笑着道。
　　“那是，自己老家当然得爱护，在外打工再好，也比不上自己老家。”李瓦匠深有所感地点头。
　　“那李叔今天到这里就行了，其他的我暂时还用不着。就先不看了，下次再找您帮忙。”周知开口道。
　　“没事，我都一起看了。”李瓦匠以为周知怕麻烦他，挥了挥手道。
　　“主要是今天还有客人在，那客房客人今天续住了，要是我擅自开门不太好。”周知认真的说道。
　　“哦，也是，我听你三奶奶说你回来开旅店了，不是昨天才开吗？就有客人了？”李瓦匠惊奇道。
　　“对啊，来咱们这里看老龙坑的，昨晚到的。”周知点头。
　　“那行，有人住自然是不能看，那下次吧。”李瓦匠在外面工作过，知道有客人在修房子不太好，也就点头同意了。
　　只是这样的的话，李瓦匠是不打算要钱，说着就开始告别了：“那行，我就先走了，下次空了再叫我给你看看房子。”
　　“李瓦匠这么快就看完了？”在收拾院子的三奶奶看着出门就要走的李瓦匠出声问道。
　　“已经看完了，剩下的下次再看，周娃子这还有客人呢。”李瓦匠点头。
　　而周知追出来，直接把一百块塞进了李瓦匠的手里道：“谢谢李叔今天跑一趟。”
　　“不行，不能要，我都没干活哪里能要周娃子你的钱，不行不行。”李瓦匠竭力抗拒着，要把钱塞回周知口袋里。
　　但周知却推拒着道：“李叔您要是这次不要，下次我还怎么好意思找您帮我看房子，况且您也是耽误了半天工来帮忙的。”
　　“那也不行，下次看完再给就行，这次不行。”李瓦匠倔强道。
　　“李叔，您这样我下次真不敢找您了。”周知无奈道。
　　“行了，李瓦匠你就收下吧，下次周娃子才好找你帮忙。”一旁的三奶奶也出声道。
　　三奶奶说了后，李瓦匠才有些不好意思地收下了这一百块，只是走之前连连道：“下次可得找我，也不能给钱了，我这是已经提前收了的。”
　　周知一一应下后，李瓦匠才离开。
　　人一走，周知瞬间想起一些事，严肃的对系统道：“系统你让我亏了一百块。”
　　系统现字：“请问宿主何意？”
　　“就刚刚那一百块。”脸厚心黑吃得多，周知毫不心虚道。
　　系统现字：“昨日宿主收取房费99。”
　　“那也是亏了一块钱，四舍五入就有一百块了。”周知道。
　　……

第十六章 支线任务
　　系统良久才现字：“宿主是带数学家，重新定义了四舍五入。”
　　作为帅一分的高斯，华夏的欧几里得，周知本来准备好好接受一下系统的夸奖，但一旁的三奶奶开口询问道：“周娃子你今天去街上不？”
　　“去，一会下午去买点东西。”周知点头。
　　“那行，这屋里我给你收拾收拾，中午和我一起回去吃饭。”三奶奶道。
　　“三奶奶这太麻烦您了。”周知有些不好意思道。
　　“有什么麻烦的，这菜都是自家的，又不费钱，而且你爸昨天打电话回来了，说让我们照顾照顾你小子。”三奶奶笑眯眯地道。
　　“你爸也真是的，还给我们打钱说是让买点营养品，我还没拒绝，你爸就把钱给转过来了，等他回来我还得好好说说他，这钱哪里能这么糟蹋，我们又不是没有吃的。”三奶奶絮絮叨叨的说了许多。
　　“我爸这是担心三奶奶你呢。”周知心里暖暖的，笑着道。
　　“我们都这么一大把年纪了，有什么好担心的，倒是他们在外面打拼自己得保重身体才是。”三奶奶快速地扫着地说道。
　　期间周知想接过扫把都被三奶奶挥开了。
　　“行了，你歇会去，我看你这还得打整一下，而且我听你三爷爷说了这民宿得要不少东西，你列个单子一会好买整齐了。”三奶奶看周知还想接她活的样子，直接把人赶走了。
　　“那行，三奶奶重物您别拿，等我就行。”周知嘱咐道。
　　“放心吧，这收拾屋子还用不上你。”三奶奶自信满满道。
　　“知道三奶奶你收拾得最干净，嘿嘿。”周知笑着夸道。
　　“那是，我干活一直是把好手。”三奶奶很有些骄傲地点头，接着扫地去了。
　　而周知见确实帮不上忙后，开始再次和系统卖惨，不，理论起来。
　　“系统，你看我为了这个民宿，辞职信都发了，在十五号前，我身上一共只有七百二十三，刚刚还损失了一块钱，就剩下七百二十二了。”周知开始对着系统有条有理地说道。
　　“况且现在我这民宿虽然也开起来了，但是东西太少了，这样也不符合系统你开始定下的目标世界第一酒店，对不对，所以还有没有其他任务可以做的？”周知问道。
　　不知道是被周知说烦了，还是怎么的系统真的现出了新的支线任务。
　　系统现字：“触发支线任务，请问宿主是否接受。”
　　“接受。”周知心满意足的点头。
　　【支线任务一：为自己的酒店添砖加瓦。】
　　（任务描述：为现有的酒店房间添加三样客房必需品。）
　　【任务奖励：室内茶杯两套。】
　　（奖励描述：如上所述。）
　　“这个任务可以。”周知快速地看完任务，立刻应下至于室内茶杯两套，明显是客房一套，他一套的意思。
　　系统爸爸果然是爱我的，周知心想，然后思考起任务，关于民宿当下缺少什么，他昨天就在思考了，不能说有系统了就不动脑子。
　　脑子休息久了，会坏掉的。
　　准确说也不叫缺什么，作为一个什么都没有的老房子，几乎什么都缺，但是现在周知能添置的还是不多。
　　“系统这个必需品没有要求吧？”谨慎起见周知还是问了下系统有没有其他要求。
　　系统现字：“按已发布任务来，并无。”
　　“好的，明白了。”周知点头，他现在的财力也添不了什么大件，只能从小件方面考虑。
　　“首先拖鞋，昨天客人洗完脚后，都没有拖鞋穿。”周知转念又想到了毛巾。
　　周知在心里打了个备注“最好是买白毛巾。”
　　三样必须物，就只剩下一种了，牙膏牙刷的话，周知还没有渠道弄到一次性牙膏牙刷，若不是一次性的，恐怕住客也会担心卫生问题。
　　至于茶几、柜子之类的，也难搬回来。
　　“到时候去街上看看，应该就有想法了。”周知暂时按下任务，打算到时候再说，随后脑中开始考虑起城市里的善后事宜。
　　因为今天是周六，人事并不上班，周知倒是不着急，但除了辞职，租赁的房子还需要退掉，还有一个月押金，还有些东西需要拿回来，这就意味着周知还需要回一趟蓉城。
　　“辞职直接发辞职信，今年工作不好找，辞职应该很好走，但是这东西是一定要拿的，毕竟我就拿了些贴身衣物，看来还得跑一趟，但这店一天不看着好像也不太好。”周知心里思考着这个问题。
　　就在周知思考问题的时候，另一边的王泉也早就走到了天坑的面前，但却还没下去。
　　王泉早上的朋友圈已经编辑好了，但却还没发。
　　在山野酒店是没信号，出来后忙着赶路去村长家，从村长家出来又忙着来天坑，也就这时候有时间又有信号。
　　“谁敢信，我昨晚睡在一张价值二十五万软妹币海丝腾床垫上，并且还是在这样的地方！！”
　　王泉的朋友圈简单而直接，这样的话作为开头后，用了九宫格的图来表示有图有真相。
　　图片的前六张都是王泉拍摄的海丝腾床垫，从它标志性的蓝白格子花纹到那个小小的铭牌，以及坐在床垫上王泉本人的照片外，剩下的三张就是整个空荡荡屋子的照片，以及一张山野酒店招牌的照片。
　　可以说这个朋友圈的风格差异极其大，并且是大到夸张。
　　但王泉并没有等人回复，其实是这里信号不好，就算有人秒赞也不一定能马上收到，所以王泉自觉地揣起手机准备找路下到天坑。
　　整个天坑就像周知所说的那样，并不大，直径大约二十米的样子，下面长着郁郁葱葱的植被不说还开着些漂亮的花，细看的话能看出和路上长的那些植被不太一样。
　　在王泉下天坑，周知准备出门吃午饭的时候，那边三个公司的人也测算好了具体的地理位置和距离，准备撤离了。
　　当然，应周知的要求他们需要尽快地建好信号塔，所以在他们测算的时候那边负责建造的人就已经来了。
　　电信、移动、联通三家公司的员工只是辅助技术支持和监督，而真正动手的是合作公司，这下来的工作人员当真不少，都让有些冷清的鸿鹄村也一下子热闹了起来。
　　……

第十七章 第二个快递
　　来的人这么多，但却被人安排的井井有条，安排的人就是村长，因为那些公司来的人都是村长亲自在路口等着接回来的。
　　是的，就是村长亲自去接的，虽说周知说他早就安排好了，但村长想着不能光让周知出力，这么大的事，还是有利于所有村民的，他钱帮不上忙，但跑跑腿还是没问题的，才有了这出。
　　当然，期间村长还邀请了隔壁村的好几个村长和村支书等人，就是为了告诉他们这信号塔是他们村周知修的，学业有成回来建设家乡，且一修那就是三座。
　　村长对路熟悉，领着人把三家公司的人分别送上了三个不同的地方，这才领着其他村的村长村支书们往自己办公室走去。
　　“我说了这信号塔那就是我们村大学生周知修的，这下信了吧。”村长骄傲的说道。
　　“信，这人都见到了，怎么能不信。”鸿雁村的村长点头道。
　　“不过我听他们说修的是什么景观信号塔，那是什么意思？”有人不解的问道。
　　“嗨，还不是我们周知考虑得周到，说是怕大家担心辐射就修的最贵最好的那种，平时就看不出是信号塔不说，还能当个风景看看，而且都高达四十五米以上。”村长一脸骄傲又带着不在意的把周知告诉他的话给面前这些村长村支书说了一遍。
　　“那确实厉害，这样也好和大家说说不用担心辐射问题了，你们村的周知那是真的出息了。”鸿雁村的村长第一个竖起大拇指道。
　　“这是当然的，但这信号塔修的这么好这么大，可不是我们自己村受益，到时候大家都能受益的，咱们大家伙是不是应该表示表示？”村长环视一圈，开口道。
　　老村长帮周知扬名的事情周知自然是不知道的，他正忙着吃完饭准备上街买东西呢。
　　是以，对于老村长他们商量要给周知的表示那自然是不知道的。
　　吃完饭，三奶奶就带着周知往乡里街上走去。
　　去乡里的路自然是搭车去的，三奶奶找了村里开摩的的人，一趟就载着两人去往了乡里街上。
　　三奶奶还是了解周知的，搭车二十多分钟，要是周知走路去，先不说能不能走那么远，就是走了大约也得走上一两小时了，到时候再回来怕是天都黑了。
　　所以三奶奶早就联系了人让人家送。
　　当然，下车后给钱的是周知，这次三奶奶没抢过周知，一共七块大洋。
　　回去八块，出来七块，毕竟出来还能做生意，回去的话基本是空车出来，自然要贵些。
　　“周娃子你要买的东西都列好单子没有？”三奶奶背着背篓问道。
　　“都想好了，三奶奶咱们这里日用品去哪家买好些？”周知问道。
　　“当然是去黄家买，他家的便宜还耐用，你可别去那刘家店买，他家虽然比黄家还便宜一块钱，但是东西不好用，用的时间短，不好。”三****是道的说着。
　　一边带着周知往黄家走去，还一边告诉周知这街上哪家的肉好，鸡鸭苗壮实能养活，三奶奶说的都是些市井小事，但周知却听得很认真，还时不时地应喝。
　　“原来是这样，还是三奶奶知道的多。”周知道。
　　这让三奶奶更加开心，也说的更多了。
　　三奶奶的儿女孙子常年在外，没人陪着说话，自然是有些寂寞的，现在有了周知这样好的倾听者，她高兴得很。
　　农村的小超市，是属于什么都卖，上到居家用品水桶拖把，下到羽毛球拍文具用品都样样俱全。
　　超市名字也朗朗上口「黄老四超市」，估计老板排行老四，幸好不是二哥，否则又开车了。
　　“拖鞋和毛巾有吗？”周知问。
　　“当然有，拖鞋看是要男拖还是女拖。”黄老四问。
　　“男拖、女拖都要一双。”周知想了想道。
　　“好一点的九块，普通的六块，要买那种？”
　　黄老四报了个价，然后周知还没来得及砍价，三奶奶就出口：“黄老四乡里乡亲的卖便宜点，这是我家周娃子。”
　　“这个真没得少。”黄老三苦笑。
　　周知觉得自己要节约点，所以选了九块的拖鞋。
　　拖鞋和毛巾是要买的，本来没想好任务中添置的第三件物品是什么，但在小超市里目光巡视了一圈，看到了，也是民宿酒店必备。
　　等周知买齐他需要的任务物品和生活用品后，三奶奶的背篓和周知手都已经满满当当。
　　除了大件的四件套外，这些零碎小样的东西总共还没花到一百五十块，可以说是便宜了许多了。
　　很多东西倒不是真的讲价讲下来的，毕竟都是些普通日用品价格还是统一的，但三奶奶很会买东西，买三样必定要老板送点小玩意，就和菜市场买菜让老板送两根葱是一样的。
　　买完东西后一老一少就没在街上停留直接坐车又回了村子里。
　　期间还解决了周知回蓉城跑一趟的问题，三奶奶的孙子正好在周知租房附近工作，周知准备请他帮忙退房和收拾东西后直接给他寄回来，这样他就不用特意跑一趟了。
　　这样周知也能一直看着酒店了。
　　回到山野酒店的时候，王泉还没回来，三奶奶则是把东西放下后就离开了。
　　这次周知死活不让三奶奶帮忙收拾了，毕竟这两天已经麻烦老人许多了，剩下就是简单的摆放东西，自然不好再让老人劳累。
　　三奶奶一走，周知就开始提着袋子往屋子里走。
　　东西很多，周知两趟才搬完，搬完的第一时间周知不是去休息而是直接开始在王泉的房间门口整理东西。
　　“拖鞋、毛巾、垃圾篓，三样东西齐活。”周知边念叨边把东西摆好放在王泉的屋子里。
　　没错，第三样周知选中的是垃圾篓。
　　前脚三样东西一摆好，系统的提示后脚就来了
　　系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励发放中。”
　　“太客气，我这也是苦思冥想许久的，这三样是现在最紧缺和需要的。”周知露出笑脸，和系统客气起来。
　　系统对于周知的客气毫不回应，倒是周知的手机又再次响了起来。
　　“这电话有些眼熟啊。”周知看着震动中的手机没敢接，快步跑出门外，走到村公路上才接起电话。
　　现在信号塔还没修好，要是在屋里接怕是听不见对方讲话的，所以周知才跑得跟兔子一样。
　　“您好，周先生，我是之前和您见过的快递组长金源，请问您今天下午四点在家吗？”电话那头传来一个熟悉的声音，那就是昨天才来过的海流物流的快递组长金源。
　　“难怪这号码熟悉，原来是金源金先生啊。”周知感慨道：“我今天下午在。”
　　“先生不敢当，您叫我小金就行，那我下午四点准时给您把快递送上门。”金源连忙恭敬的道。
　　“好的，麻烦了。”周知应声。
　　等着周知挂了电话后，那边的金源才挂断电话，并且再次亲自小心翼翼地接过一个不大的包裹。
　　“又是物流送上门，看来这茶杯也大有来头啊。”周知摸着下巴猜想了一番。
　　……

第十八章 鄙视链顶端
　　任务奖励是室内茶杯两套，周知猜想了半天都没猜出茶杯有什么值得系统又让海流公司送来的。
　　“莫非是传说中的紫砂茶壶？”周知这样想着。
　　以周知的认知来说，他知道最贵的就是出自宜兴的紫砂茶壶了。
　　“倒是听说有些名家大师的作品一壶难求，但那都属于艺术品了，不知道价值多少，但我用来泡茶是不是不太好。”周知这样自言自语着。
　　“嗯，不过我不爱喝茶，只喝白开水来着。”周知摸着下巴看了眼时间：“算了不想了，反正还有半小时就能看见，先去摆东西。”
　　这样想着，周知快步回了自己屋开始把今天买的东西一一规整起来。
　　整理东西的时间一向过得很快，这不很快半小时就到了，安静的村公路上响起了车辆的声音，闻声的周知就直接快步走了出来。
　　一出门就看见了那辆上次见过的小货车，不过这次和上次略有不同的是这次车上没有八个大汉那么多了，但也有三个，还都是来过的三人。
　　这次小货车两边的座椅放下了，从周知的位置看去，其中两人正襟危坐脊背挺直地坐在车上，双手珍视的捧着东西，另一人则时时刻刻地观察着两人的情况，准备随时应对车上颠簸的问题。
　　“看来东西很不便宜。”因为有了上次的经验，周知自然是从三人脸上的紧张看出了系统奖励茶杯的不简单。
　　金源眼睛还是很尖的，车子还没停下他就看见了站在门口的周知，立刻招呼起来：“周先生您好。”
　　“你好。”周知点点头。
　　两人打招呼的时候，车子平稳的停在周知家的大门口，可以说这次司机的技术又比上次纯熟了一些。
　　车子停稳后，那其中手上没抱盒子的大汉，快速下车打开后车门，并且站在车下等着人把东西送下来。
　　金源他们的流程是这样的，先下去的那个人首先接住盒子，接着才是人下来。
　　不过三人速度很快，金源直接带着人来到周知面前道：“周先生您从巴黎当地总店订购的爱马仕茶具给您送到了。”
　　「咕咚」周知不着痕迹地咽了口口水，这才淡然的开口：“嗯好，直接拿进去放着就行。”
　　“这个爱马仕难道就是那个号称奢侈品界的小仙女，也是奢侈品鄙视链顶端的爱马仕？但我有个问题，他家业务这么广泛，还卖杯子？”周知心里不停的吐槽，但面上却笑意吟吟，在金源等人眼中他可是土豪，不能让这一份美好的初印象崩掉。
　　善良的人，就是周知这样的。
　　“这是您的物流单，请您先验收合格后再签字。”金源示意一旁的大汉递上物流单。
　　“好的，那就直接去里面拆。”周知点头，接过比床垫稍短的物流单。
　　瞥了眼上面单单物品价格就11704.826US$，周知居然有种还好的错觉。
　　周知反应过来，不禁感叹，果然是要被系统给惯坏了。
　　快速地在心里默算了下的周知道：“加上运费和关税，这又是十万块的奖励啊。”
　　“好的，周先生。”金源带着人往屋里走去，但进门后就在边上侯着，等待周知后面指示。
　　没办法，毕竟昨天来的时候这里还是空空荡荡的，金源自然不知道应该去哪里拆好。
　　“就在这里拆吧，我这里有菜刀可以切一下包装。”周知带着人来到厨房门口那张简易前台桌上，指着灶台上新买的菜刀道。
　　“不！”金源看着菜刀一个激灵，连忙道：“不用了，周先生，我们准备了拆包装的刀具。”
　　如此昂贵的茶杯，明显的易碎品用菜刀拆，金源是见识过周知的不拘小节，视金钱如粪土，但他心脏受不了啊。
　　“那就麻烦你们了。”周知道。
　　“不麻烦，这是我们应该做的。”金源接着道：“床垫和周先生订购的茶杯因为不是同一个地方订购，所以没有同一时间到达，没能一起给您送来，实在是不好意思。”
　　“没事，我东西订的散，正常。”周知摆手，不在意道。
　　毕竟自家人知道自家事，这是系统奖励，他今天才完成任务那奖励自然是今天到，从奖励到达的时间来说，不得不说系统卡得真死。
　　“小十万的茶杯不知道长什么样。”周知看着缓缓拆开的包装，心里也有些期待。
　　开玩笑周知平时用的杯子也就几块钱，最贵的都没超过十块，买过最贵的杯子还是给他老爸买的保温杯，一个七十八块。
　　而面前的杯子，即使不算其他附加费用，总价也达到了惊人的83000，这价格都是周知两年的工资了，他心里自然是紧张的。
　　不过有人在，周知倒是不好表现得太过在意，只是看着一层层的包裹有些嘀咕：“这包装也太好了，一层又一层的。”
　　“周先生您放心，我这两兄弟虽然看着粗大，但是做事很小心的，肯定不会给您磕碰了。”金源看着就要拆完，解释道。
　　“看出来了，两位兄弟还带着手套呢，我自然是放心的。”周知点头。
　　很快杯子露出了它们本来的面目，入眼的就是一片金灿灿的颜色。
　　小小的套盒里装着两个艳丽的金黄色的杯碟和绘着两匹骏马的茶杯，这样的小套盒一共有四个，每个里面都放了两套茶杯。
　　“这是周先生您订购的四套八只手绘陶瓷茶杯与杯碟，茶杯内层及杯碟覆有金质薄层，以手工绘制及抛光，您可以看看是否有磨损或者其他瑕疵。”金源细细地解释道。
　　这样说的时候，金源的同事带着白色绒布手套拿着杯子在周知面前展示了一番。
　　金源能做到海流物流的组长自然是见多识广，也是因为他做事够小心仔细。
　　像订购这样奢侈品茶杯的人自然要让别人确认好东西的完整性，是以来之前金源特意做了功课的。
　　“没问题，我还是很信任金组长你们的。”周知点了点头，看着精致的茶杯，心里有点颤颤的，也没接过来看，仔细看了圈就点头道。
　　“多谢周先生您的信任。”金源笑着点头致谢，接着开始介绍。
　　“这是您订购的和茶杯同系列的东方骏马茶壶两只，容量大小是1200毫升的，您看看是否有瑕疵。”金源同样开始给周知检查。
　　周知同样看了看点头：“这个没问题。”
　　“这是同系列东方骏马的陶瓷平底杯蓝色款，一共是两只，周先生您看看，以及同样是东方骏马系列的陶瓷平底杯棕红款两只。”金源仔细又认真的解说着。
　　“这四个都没问题。”周知点头。
　　“接下来的就是您订购的另外一个系列花园漫步的马克杯橘黄的两只，蓝色的两只。”金源道。
　　“挺好的。”周知点头。
　　“最后就是您订购的茶勺八只。”金源道。
　　“嗯，都没问题。”周知这次点头的时候，心中莫名感叹难怪是鄙视链的顶端，售价也太夸张了。
　　这倒是不怪周知，因为金源这每介绍一样，就把单子给周知看，而那单子上清清楚楚明明白白的写着这些东西的价格。
　　室内茶杯两套，共包括：陶瓷茶杯和茶碟*8、茶壶*2、平底杯*2、马克杯*4、茶勺*8
　　比如第一个茶杯，系统一股脑奖励八个，而一个的单价就是6200元软妹币，再说说那个装水的茶壶，单价8750软妹币一个。
　　马克杯和平底杯也不便宜，一个1900一个1050。
　　杯子贵也就罢了，花纹看上去是真漂亮真的精致，但是最后这茶勺就过分了，看上去就是普通的勺子也没其他花纹，但上面的价格却是软妹币550一个。
　　“五百五的勺子，还不如用金子给我打一个，银子也成，还能有银针试毒的功效，我还能卖。”周知实在是忍不住在心里吐槽了。
　　系统现字：“奖励不可售卖、赠送以及用于酒店以外用途。”
　　“……知道，我自己用，我准备一会就用那个六千多的杯子喝白开水，还要凉白开！”周知心里恶狠狠地说道。
　　……
　　ps:感谢大家，菜猫会努力更新的，然后再弱弱求个推荐票-谢谢啦

第十九章 配一脸
　　“请问周先生还有什么问题吗？”金源开口问道。
　　“没了，你们把东西都保护得很好，一点点瑕疵都没有，谢谢。”周知道谢。
　　“不客气，这是我们应该做的，感谢您再次选择海流物流，希望下次有机会再为周先生服务。”金源非常有职业素养的说道。
　　“一定一定。”周知把签好的物流单递给了金源。
　　“那么周先生再见。”金源接过物流单，看了下，认真的收起后道别，同时不忘道：“感谢周先生您上次的好评，希望这次也能得到您的好评。”
　　“没问题。”周知点头。
　　“谢谢，再见。”金源露出大大的笑脸，转身离开。
　　“不客气。”周知照例目送几人离开。
　　看着离开的金源他们这次轻轻松松地跳上车，周知也算是明白了他们刚刚的姿态了，那真的是抱着怕碎，护着怕磕。
　　“这杯子虽然有了，但是房间里还没床头柜，更别提什么其他摆件，杯子放哪，这是个问题。”周知摸着下巴看着礼盒，陷入纠结。
　　“算了，客房的先不放，先让我膨胀一把，试试这杯子装水喝是什么味道的。”周知快速收起桌上的茶杯放回自己房间，然后顺手摸出一只金色带杯碟的茶杯。
　　没错就是最贵的那只，膨胀的周知选择了单价在6200的茶杯。
　　周知拧开刚刚下午买东西送的矿泉水，小心地擦洗一遍后，再倒入瓶子里最后的矿泉水。
　　因为洗杯子的原因，这瓶不大的矿泉水最后就将将倒了杯子八分满，周知坐在充当前台的桌子后，端起绘着两匹东方骏马的杯子小小地呷了一口水。
　　“嗯，这个什么康帅帅的水还是不错的，有股子山泉水的味道。”周知细品。
　　“不知道是因为这个康帅帅的水好喝，还是因为我的杯子贵，但也可能是因为品水的人是我，水就让自己变得更好喝了。”周知摇头晃脑，外人不知道的还以为他正在评鉴绝世茗茶。
　　喝完水后，周知就收起了杯子，又把杯子放回了礼盒里，没办法就是他自己的房间都没有床头柜，也是空空荡荡的。
　　所以这些昂贵的茶杯都是带包装盒直接放在墙角的，当然，周知是很小心放在不会磕碰的地方的。
　　这次上街添置东西，最贵的就是那一套新的四件套，民宿的床上用品必须得一客一换，这点周知还是知道的。
　　所以这次他没有心疼钱，还是买的99一套纯棉的，虽说花色是三奶奶选的多子多福石榴花，但手感是不错的。
　　周知拿出床单被套准备过过水，再晾晒一下，新买的被褥肯定不能直接使，准备等王泉也就是山野酒店第一个客人退房走后换上。
　　过完水的周知正在院子里晾晒床单的时候王泉背着登山包回来了。
　　“周老板晚上好。”王泉进门礼貌的打招呼。
　　“王先生晚上好。”周知点头，继续晾晒被子。
　　“洗床单呢？周老板。”王泉边开门边道。
　　“嗯，这是下次要换的床上用品，我这里都是一客一换，很干净。”周知不忘自夸一下。
　　“看得出来周老板很爱干净。”王泉看着那质朴的床单，就想起来了海丝腾的床垫。
　　“感觉这花纹和床垫简直是配一脸。”周知不可能说自己花钱买的东西不好。
　　配一脸？王泉闻言心里有口槽想吐，但想着现在床上铺着的床单被褥又咽了下去。
　　“也许这就是我没有成为有钱人的原因，是我没有一双善于发现美的眼睛。”王泉嘀咕，他实在不知道眼前的石榴花纹和素雅的蓝白相间的格子之间哪点配。
　　王泉满心火热的开始给自己洗漱一番，然后回屋换上了一套干净的睡衣，心满意足地躺上了床。
　　“呼，舒适。”王泉感受着全方位一流承托感的床垫，道：“一会再吃泡面，不着急。”
　　拿出手机，屋内没什么信号，大半天才看到朋友对他朋友圈的点赞回复。
　　二十四、明月夜：【怎么说？泉哥这不会是你p的吧。】
　　我的小可爱去哪里了：【……这是什么地方，感觉这整个老房子都没有这个床垫值钱。】
　　樱啊小樱啊：【这难道就是传说中的后现代艺术？通过简陋的装修，和奢侈的床垫，形成强烈的阶级对比，从而反应当下日渐严重的贫富差异……我编不下去了，泉哥求个坐标，看远不远，不远的话我也想试试二十五万的床。】
　　其余的回复都是叫发地址的，当然还有很多不相信，认为是p图的。
　　见还有人不相信自己，王泉当场就要回复，“我给你们说这老板有多壕……”把信号塔的事说完，准备发送时，手机却显示「网络连接错误」。
　　“得。”王泉无语，手机扔一边，奔波一整天的王泉就这样安然地躺下了。
　　在院子里的周知看着迫不及待回屋睡觉的王泉颇为理解。
　　从昨天开始，一有机会周知就是躺床上的，不能躺那也是坐着的，屋里没信号又怎么了，床舒服啊。
　　要不是这新酒店开业太忙了，周知是准备一直躺床上的，所以他特别明白王泉的心思。
　　一躺上床就睡着的王泉自然是忘记了吃饭的事情，一夜到天亮，而周知倒是规规矩矩的吃了晚饭再上床的，不过在那之前他先打电话请三奶奶的孙子将帮忙退房的事情说了。
　　虽然是亲戚但请人帮忙周知自然也是非常客气的，先是告诉三奶奶孙子说屋里的东西他可以挑些他用得着的，然后再说了些自己必须的，周知这就算是处理好关于退房的事情了。
　　“希望这信号塔早日建好。”周知看着四周黑暗的夜色，和手机只有两格的信号，不由感慨。
　　“不过家里是真的舒服，不用加班，没有压力，还有了一家酒店，我一定要把它做成一家真正的酒店。”周知看着山野酒店招牌，心里的斗志缓缓燃烧起来。
　　“毕竟我可是有外挂的男人。”抱着这样的心思，周知转身回屋休息了。
　　好的休息是为了明天更好的工作。
　　……

第二十章 第二个客人
　　乡村的夜晚是宁静的，月白风轻，蝉鸣悦耳，没有狗吠，虽说他们鸿鹄村的确不少人养狗，但没响动也不会叫。
　　再加上有了系统的整修，无论是客房还是周知自住的卧房都非常安静而静谧。
　　五月的天亮得也很早，周知神清气爽的从床上醒来。
　　“舒服，和在上班时熬夜加班一天后睡醒，感觉完全是不同的。”周知坐起身，伸了个懒腰，然后起床了。
　　“早起的虫儿被鸟吃，希望今天有客人。”周知这样想着，然后生火开始做早餐。
　　“周老板早。”就在周知煮好面开吃的时候，王泉也起床了，颇有些不好意思的打招呼道。
　　“早。”周知点头，接着声明道：“本店小本经营，是不提供早餐的。”
　　“知道知道，我打个热水吃泡面。”王泉听着小本经营有种扎心的感觉，但还是很快说道。
　　“开水在锅里，直接用就行。”周知点头。
　　“谢谢周老板。”王泉点头，然后飞快的洗漱完毕后就开始泡面了。
　　错过了晚餐的王泉，现在自然是格外饥饿的，还好泡面是速食，很快王泉就吃了起来。
　　吃完后，王泉收拾了一番就背上了自己的登山包出来了。
　　当然，这次王泉睡前是把登山包放在靠墙角的地方的，床上不是它可以肖想的地方。
　　“周老板，这是昨晚的房费，实在不好意思，你这床真的太舒服了，我就睡过去，忘记先给钱了，实在不好意思。”王泉拿出一张百元大钞，不好意思地说道。
　　“没事，下次记得提前给就行。”周知点点头，把一块钱找给王泉，然后问道：“是去老龙坑？”
　　“不是，我要回去了。”说到这个王泉不舍地看了看自己住了两晚的房间。
　　确切的说是舍不得那个床垫，但今天是周末，明天就是周一是需要开会的，那是必须得回去的。
　　“那你一路顺风，注意安全。”周知点点头道。
　　“谢谢周老板。”王泉道：“周老板你的店会一直在吧？就是一直开在这里，还是其他地方会有分店？”
　　“当然会一直开在这里，而且我山野酒店仅此一家别无分号。”周知自信满满地说道。
　　“那行，下次放假我还会来的。”王泉很快就做好了决定，为了如此舒适的床垫也值得再来，何况这里风景是真好，是未开发的青山绿水。
　　“好，欢迎下次光临。”周知点头应道。
　　“周老板再见。”王泉道完别，这才拄着登山杖离开了。
　　走了好长一段路后王泉才想起：“坏了，我居然忘记要个周老板的联系方式，太失策了。”
　　而周知则是目送王泉离开后就回客房收拾起来了，毕竟床上用品以及用过的拖鞋都需要换洗。
　　“还好只有一间房，收拾起来还算轻松，但洗床单还是个力气活啊。”周知边感慨边麻利地收拾。
　　挣钱就没有不辛苦的，何况周知觉得他现在还不算辛苦。
　　村公路上开过一辆大众小轿车，四轮小轿车把路堵得满满的，司机看起来是个有经验的，开的不快，还算平稳。
　　正因为开的不快，在路过周知家的时候就正好看见了周知靠墙摆放的《山野酒店》招牌。
　　“这里居然开了酒店？不过这么小应该算民宿吧。”有个清脆的女音在车里响起，然后车子缓缓开远。
　　车子开的不紧不慢的，然后开出了鸿鹄村，顺着村公路一直开到了鸿鹄村隔壁的鸿章村的村中间。
　　那里正热热闹闹的举办着一场乡村宴席，看起来是谁过生日，车子到了一家大铁门前停下，一下去围上来一圈小小的孩子。
　　刚刚出声的女音小心地打开车门下车了。
　　“小妍你过来和我一起去给姑婆祝寿。”被叫小妍的年轻女子转头看向自己老妈。
　　“知道了妈，马上来。”小妍点头，然后略微抚了下裙角。
　　是的，小妍穿着粉白色的短袖长裙，整个人显得亭亭玉立的很是漂亮。
　　这不小妍妈妈满意地看着女儿走过来，然后一把拉过人就朝着大门里走去，边走边道：“老刘你停好车就过来，我带小妍进去了。”
　　说完这话，母女两人正式走入热闹的寿宴当中，乡村的寿宴比之城里会多了许多人情味，但对小妍来说就是多了很多的不认识的人，以及需要自己一一打招呼的长辈们。
　　被自己老妈带着溜了一圈后，脑中只有「舅姥爷」、「姨奶」、「姑外爷」等称呼在打转。
　　还好认了一圈人后，小妍终于有了空闲的时间，这时候她老妈已经和其他亲戚热闹地聊在一起了。
　　得到喘息的小妍走出大门，正好碰见了正在抽烟的父亲。
　　“爸，我们今晚要在这里过夜吗？”小妍也就是刘妍问道。
　　倒是不怪刘妍这么不习惯，她是从小就被自己爸妈带着一起出去打工的，刘妍他爸也算是脑子灵活的，从大排档开始现在已经有了自己的一家小餐馆了。
　　所以刘妍是从小生活在蓉城的，除了过年过节之外根本没回过老家，老家的房子也是早就破败不存在了，因为以往逢年过节回来刘妍有时候因为加班或者其他原因会回不来，这次距离上次回来已经有四年了。
　　而以前回来按例都会住一晚，第二天回去，但因为老家没有房子，所以他们一家三口都是借住在别人家的。
　　但是刘妍现在毕竟是大姑娘了，借住别人家总感觉不方便，因此才会这样问。
　　“对啊，都中午了，吃完饭还得陪一会，晚上可回不去。”刘爸点头。
　　“还是住表姑家？”刘妍道。
　　“嗯，您表姑家人少，挤挤就过去了。”刘爸道。
　　刘妍心里无奈，但转瞬就想到刚刚看到的那家民宿，眼神一亮道：“我就不去了吧，我晚上还有几个ppt要做，明天就要交。”
　　“你不去表姑家，你住哪？”刘爸惊奇道。
　　“刚刚不是路过一家民宿吗？我去那里就行。”刘妍自然道。
　　“那不行……”刘爸下意识就要拒绝，但却被刘妍快速打断了。
　　“爸我晚上还要工作，要是在表姑家，忙到那么晚肯定不好的，而且那家民宿又不远，就刚刚那个石桥上那家，明天走的时候您顺路来接我就行了。”刘妍条理清晰的说道。
　　“这——那里真有民宿？”刘爸纳闷，按照他的记忆，石桥那边就几间老房子才对。
　　“嗯，有的，就叫山野民宿。”刘妍肯定的道。
　　“那行，吃了饭你再走，得和你表姑说一声。”刘爸看着自己女儿，想了想也就同意了。
　　“好，没问题，我等下午再去。”刘妍点头。
　　这时刚刚洗好床单被套的周知还不知道他的第二位住客即将到来，他正为自己的机智而开心呢。
　　因为他想到了绝好的放置茶杯的东西。
　　……

第二十一章 完美
　　周知家里自来水管是有的，但是经常会放不出水来，不知道是水压问题还是什么其他问题。
　　但还好，这是老房子，老房子就意味着周知家是有口井的，井下连着一只小小的水泵，能直接把水抽起来放水缸里。
　　而周知现在就正在用水缸里的水洗床单。
　　作为母胎单身的周知虽是家中独子，但该会的技能一样没落下，都会。
　　比如这洗床单就非常熟练，从房檐下拿出昨天就洗好的木盆就直接开始洗了起来。
　　这睡两天的床单自然是不脏的，但毕竟是还要给下一个人睡的，所以周知在搓洗完毕后还用衣物消毒液消了下毒，这才拧干晾起来。
　　至于院子里的晾衣绳也是早就拉正擦干净，这还是三奶奶弄的，毕竟老人家还是想的周到些。
　　把床单的边边角角都理顺后，周知才满意的后退一步：“还是很不错的，去把杯子摆上。”
　　是的，刚刚周知就想好了要怎么摆爱马仕的杯子，毕竟房间没个杯子也不好。
　　总不能期待来的客人都像王泉一样自带水壶来喝水吧。
　　周知拿着抹布兴冲冲的往柴房跑去。
　　“辛亏我眼睛尖，早就发现这些小可爱，估计是之前爷爷随手打的。”周知边说边认真的擦拭着他手里的东西。
　　直到抹布都重新洗了五次后，这些东西才露出自己本来的颜色，看着干净整洁，只是略带陈旧的东西，周知得意地笑了：“不错不错，看来我干活还是一把好手。”
　　把擦干的木板凳一一搬出去放在院子里的太阳下晾晒后，周知才再次回到房间中开始铺床，昨天新买的四件套自然是晒干了。
　　再次给海丝腾的床垫铺上相配的石榴花图案的四件套后，周知起身很是满意地看着自己的成果。
　　“这下就差摆上茶杯了。”
　　「叮叮当当」周知来回搬了两趟才把东西全部搬进客房。
　　五月的川省已经相当热了，所以刚刚还有些润湿的木板凳在太阳下晒了一会后就变得干燥了。
　　床头左右各一张，充当床头柜，床尾靠墙的地方再摆上最大的一张凳子，接着周知才从自己房间拿出包装好的爱马仕整套茶杯以及马克杯和平底杯出来。
　　在两个「床头柜」各摆上一只平底杯和一只马克杯，床尾靠墙那张最大板凳上是茶壶和四个小茶杯，这些杯子艳丽的色彩在白墙以及原木色凳子的承托下更加鲜艳了。
　　“嗯绝配，原始朴素的木质感，和爱马仕的手绘图案相辅相成，不错，挺好的。”一连夸了自己好几次后，周知才心满意足地走出房间。
　　“随机应变的能力在工作中是锻炼出来了，用凳子先给摆起来，这样就能让住客有水杯用了，多喝热水，我真是太过周到了。”周知摸着下巴非常满意自己的选择。
　　时间临近中午，周知本打算随意煮个面吃，但三奶奶却送来了做好的午餐。
　　“知道你一个人懒得做饭，就是做估计也是面，那多没营养。”三奶奶看着周知大口吃着，满意地说道。
　　“嘿嘿，我这不是知道三奶奶您疼我，会给我送好吃的。”周知笑着道。
　　“你小子就知道皮，那也不能老是吃面。”三奶奶道。
　　“还不是三奶奶你做的辣椒酱太好吃了，我这才吃面的。”周知认真地说道。
　　“既然你喜欢三奶奶我的手艺，那明天还给你做了送来。”三奶奶高兴的说道。
　　周知抬头本想说不用，但看三奶奶双目期待，一副高兴的样子只能作罢道：“那我可就不客气了，麻烦三奶奶了。”
　　“麻烦什么，就是添双筷子的事。”三奶奶一听周知答应，越发高兴地说道。
　　“那要是不忙，我就去三奶奶家里吃，这样就不用您来回跑。”周知道。
　　“那感情好，也不对，还是忙点好，忙点才有钱挣。”三奶奶先是高兴点头，接着又摇头道。
　　“三奶奶放心，咱们村这么漂亮，肯定会有很多生意的。”周知虽然自己心里都有些没底，但还是认真地安慰道。
　　“三奶奶信你。”三奶奶点头道。
　　就在一老一少边温馨说话边吃饭的时候，门口响起一声清亮的女音：“请问有人在吗？”
　　周知放下筷子，直接起身：“有人，什么事？”
　　说着话的时候，周知快步走出门，看见门口站着一个穿粉色连衣裙戴遮阳帽背着单肩包的姑娘，她正站在竹林的树荫下抬手边敲门边出声询问。
　　见是个生人，还背着单肩包，周知立刻更加热情了：“有人的，是住店吗？”
　　“额，是的。”来人正是早晨回来的刘妍，她被周知的热情弄的有点不习惯，顿了顿才点头。
　　“那请进来吧，外面多热。”周知说着直接让开，请刘妍进门。
　　“好——好的，请问你是老板吗？”刘妍小心地问道。
　　“是的，这就是我自家的房子，所以我就回来开了酒店，你来得正好，现在还有一间特价房。”周知快速地自我介绍了一遍。
　　“特价？多少钱一晚？”刘妍问道。
　　本来看到只有周知一人，还是热情的男老板让刘妍有些忐忑，但看见坐在房檐下的老人后刘妍又放松了下来。
　　毕竟三奶奶一看就是村里人打扮，看着也和蔼可亲的，所以也就开口问起了房间的情况。
　　“只要99一晚，特别便宜。”周知自信满满地说道。
　　刘妍一听价格，环顾了四周一圈。
　　从大门进来就是院子，院子里现在晾着床上四件套，让本来光秃的院子显得有些生气，但房子都是普通的青黑砖瓦房，能看到的门也是普通的木门，整个院子的style就是老旧。
　　而周知指着的那间客房看起来和其他房间一样的老旧，但这样的房间却要99一晚，这让刘妍觉得这老板是不是在坑她。
　　“要99一晚？”刘妍一怔感觉不值这个价位。
　　“是的，99一晚，最近特价都是这个价格，新店开业。”周知点头，但看刘妍越来越怀疑的眼神只能接着道：“昨天来的客人也是99一晚。”
　　周知还是很灵敏的，看出刘妍的表情，直接道。
　　“老板这昨天还有客人呢？”刘妍有些惊奇。
　　这周围个个村里都差不多，什么情况刘妍还是知道些的，村子里青壮年基本都不在，就是小孩子都少，外来人就更少了，本来这里有家自称是酒店的民宿就很奇怪，这老板现在还说昨天就有客人，就更奇怪了。
　　“嗯，是个驴友，来看老龙坑的。”周知点头。
　　“好吧，那老板你这里有网吗？”刘妍本不想住这里，但相比起去亲戚家，又按下了这样的心思，转而问道。
　　“暂时还没有。”周知摇头，有接着道：“如果你多住两天说不定就有了，因为已经在修信号塔了。”
　　“额，我只住一晚。”刘妍赶忙道。
　　“好的，欢迎入住，请在这里登记信息。”周知立刻扬起大大的笑脸，领着人往临时前台走去。
　　走到前台位置的刘妍顿时对房间也更加不报希望了，但想着能自己住一晚总是好的。
　　这样想着的刘妍登记好信息，交了钱后就回那临时房间了。
　　“清醒点，在鸿鹄村有就不错了，还能期待什么？能单独睡，不用挤别人的床就很好了。”刘妍推开门看着空荡荡的房间，无奈道。
　　……

第二十二章 要赔吗？
　　不怪打开门的刘妍如此感慨，谁看到这样空荡荡的屋子要一百块一晚那也得感慨。
　　九十九四舍五入就是一百。
　　哦，不对，现在的屋子比起王泉住的时候还是多了些东西的，比如床头两张椅子上的杯子，和靠墙高脚椅子上的杯子。
　　“这老板还真是省事。”看着放椅子上的杯子，刘妍忍不住吐槽道。
　　可不是省事，不要求像高档酒店，弄出小冰箱，但就是乡村民宿你也弄个桌子摆下茶杯啊，这摆椅子上未免也太不讲究了。
　　不对说是椅子都抬举那些凳子了，毕竟椅子那是有靠背的，这摆茶杯的就真的是凳子，就是四条腿最顶上一个木板那种，刘妍估计这凳子都是老板家自己做的。
　　“周娃子你这有客人了，我就先回去了。”三奶奶看周知忙完，拿着周知吃过的碗盘就要离开。
　　“我送送三奶奶。”周知连忙起身。
　　“送什么送，我又不是找不到路，你忙你的。”说着三奶奶快步走远。
　　“三奶奶明天见。”周知还是跑到门口看着三奶奶走下坡才回了屋子。
　　等三奶奶人一走，坐前台的周知这才想起一个重要的事情，微闭双目询问起系统来。
　　“系统，我这杯子放在那里要是打碎了你还重新给我配吗？”周知认真地问道。
　　系统现字：“非人为故意损坏，可补充。”
　　“免费吗？我买不起。”周知直白道。
　　系统现字：“酒店合理损耗都由系统回收后再行补充。”
　　“我就知道系统你还是给力的。”周知满足地点头。
　　这次系统没回答，但周知继续问道：“系统你看我客房现在没有床头柜那些，所以机智的我用凳子代替了，但是凳子地方小，要是东西摔碎了算损耗吗？”
　　其实周知这么问的理由很简单，他想的是如果客人不小心摔碎你总不能压着别人赔那么贵的杯子，五六千可是不少人一个月的工资，所以周知才有此一问。
　　系统现字：“非故意损坏，是损耗。”
　　“那就是说只要不是故意摔的那就算损耗，由系统你给免费补上对吧。”说免费这两字的时候，周知特别加重了语气。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“好的，那怎么才知道不是住客故意损坏的呢？”周知好奇的问出了个发自灵魂的问题。
　　系统现字：“系统有完整的评判标准，请宿主放心。”
　　“那就好，这个我自然是放心的，不过损耗的东西系统你还要回收啊？”周知心里打着小算盘。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“没有商量余地？”周知问道。
　　这次系统没再回答，但显然是不能商量的，见此周知只能小声嘟囔：“听说二手奢侈品也挺值钱的，本来想来个另辟蹊径的发家致富路的，看来是不行了，还是好好干酒店吧。”
　　顺便一说，此干是名词非动词。
　　周知和系统的对话结束后，他走出大门开始查看起了手机信息，毕竟今天是周一，现在都下午两点多了他的辞职信应该已经被收到了，他得看看回复。
　　站在门口竹林的树荫下等了一会，又刷新好几遍后终于刷出了新的邮件。
　　这邮件自然是来自周知前公司的回复，简单的一句话就是公司已经同意他的离职，工资也会按时在本月十五号打入他的工资卡，至于这个月的几天班则在下月结算。
　　“公司还挺良心的，没有故意纠结着不放，这几天也算工资，太好了。”周知很是高兴地笑了起来。
　　“不枉我平时加了那么多班。”周知开心地退出了公司的群组。
　　本来周知留着群组也是以防万一，但现在公司这么厚道，周知自然就主动退群了。
　　“嘿嘿，这下就凭空多了三四百块钱了，太好了。”周知高兴地点头，然后又慢悠悠的回了屋里。
　　走回屋的周知正碰上拿着马克杯出来准备接水的刘妍。
　　“刘女士，开水在锅里，可以直接盛。”周知连忙道。
　　“谢谢周老板，请问哪里可以洗杯子？”刘妍问道。
　　“就这里舀点水就可以洗了。”周知指了指接满水的水缸。
　　“好的，谢谢。”刘妍道谢，然后盛水洗杯子。
　　“其实你可以用茶壶多接点水晾着，一会直接喝。”周知建议道。
　　“也行，那我先把这杯水接回去。”刘妍笑着点头。
　　“嗯。”周知点点头，然后坐回了临时前台的后面。
　　「哗啦哗啦」水声传来，刘妍正里里外外的清洗着马克杯，周知看了看没出声。
　　他倒是理解，小姑娘去了新的地方肯定要好好洗洗入口的东西。
　　等刘妍洗好杯子，接了一杯水后，果真又拿了茶壶和茶杯以及茶勺出来洗。
　　洗的时候刘妍还是很小心的，毕竟是别人店里的东西，哪怕自己习惯性要洗。
　　“老板你这杯子和茶壶挺漂亮的啊。”刘妍越洗越有些惊讶的说道。
　　其他不说，爱马仕的绘图和瓷器的做工那是相当精致的，这些只要细看都能看出来。
　　“嗯，当然漂亮，这还是名牌呢。”周知点点头，并没有直接说是什么牌子。
　　毕竟周知不是个爱炫耀的人，当然最重要的是，有时候让住客自己发现，才能够深刻感受他这个老板的用心良苦。
　　“老板你还挺幽默的。”刘妍理所当然的认为周知是在开玩笑，在她看来老板口中的名牌，最多是无印良品，笑了笑接着洗了起来。
　　这次周知没说话，只是笑眯眯的点了点头，然后接着看书去了，这书还是昨天下午在乡上集市买的。
　　上面的封面写着《如何做好一个优秀的销售》，这还是周知找了许久才找到的书籍。
　　辞职回来开店还在自己父母面前夸下了海口，那自然要做好才行，做好就不能干等着住客上门，得想些办法扩大经营才行。
　　“早知道大学学个营销就好了。”周知看着书里的内容，心里这样想着。
　　“这物流方面的知识在酒店上也暂时帮不上什么忙。”周知边看，边想着怎么扩大经营的事情。
　　另一边刘妍已经洗好杯子回屋子了，回到屋子又发现除了毛巾外，没有一次性的洗漱用品，本想出来问问，但最后想了想又作罢。
　　“这屋子也是，凳子全用来摆杯子，连个坐的地方都没有。”环视一圈的刘妍忍不住再次吐槽，同时只能选择直接坐在床上。
　　而她背着的那个大包则直接被她放在腾出来的床头边上的椅子上了。
　　毕竟女孩子还是要讲究些，不愿意把包包放在晚上要睡的床上或者直接放地上。
　　……
　　ps:新书期间，菜猫再次厚着猫皮求推荐票来啦，菜猫式拜谢，就给大家表演个后空翻吧，嗯，大家看不见，但是菜猫真是翻了的，所以推荐票麻烦大家投一下啦-谢谢大家。

第二十三章 孙二娘的黑店
　　一坐上床，刘妍就惊讶地瞪大了眼睛，忍不住道：“这个床好舒服啊。”
　　刘妍忍不住侧身看了看身下的床垫，但只看到被红艳艳的象征多子多福的石榴花盖着的床垫。
　　“不对啊，这不就是网上说的国民四件套吗？号称是以前家家户户都有的那种，但是也不会有这么舒适啊。”刘妍疑惑的伸手撑了撑身下的床。
　　但那触感却是骗不了人的，手撑下去的时候，那柔软却又富有弹性的手感很明显。
　　“这是什么床垫，居然边上一点不影响。”刘妍惊讶的看着她手撑下去的地方和自己坐着的地方。
　　明明刘妍已经用力在床上撑下去了，床垫也确实凹陷下去了，但手一点不觉得疼不说，还能完整的感受床垫的柔软就算了，边上坐着的地方居然也一点不受影响。
　　完全没有那种有人坐你边上床就凹陷下去，然后让你不自觉的往对方倾斜的感觉。
　　“哇，这有点神奇。”刘妍好奇的在床上弹了两下，那柔软又不失承托的触感让人觉得非常舒适。
　　“真看不出来，这老板用的床垫还不错，居然比我家里八百多的南极人还舒服。”刘妍有种捡到宝的感觉，脸上喜笑颜开的，毕竟本来就没抱多大希望。
　　好比如，一个清华大学毕业生去捡垃圾，和一个捡垃圾的考上了清华大学，前者是堕落，后者是励志，当然没有瞧不起捡垃圾，就像刘妍对这屋子的期待感不同。
　　与此同时，南极人表示，风评遭受迫害。
　　“嗯，虽然房间简陋，但是这床挺舒服。”刘妍忍不住躺了一下。
　　这一躺下感觉坐车一上午的疲惫瞬间得到了纾解，在车上有腰撑坐久了腰都会不舒服，何况没有，而说了这么多海丝腾床垫的工艺，很明白的一点是，它不会让你的腰悬空，也不会太软陷下去，这样对骨骼是不好的。
　　腰背的充实感还让刘妍有种夸张的感觉，感到工作的疲惫都消失很多。
　　“哇，这也太舒服了，我回去了也要买个这样的床垫。”刘妍满足地半眯着眼睛，仰躺在床上。
　　“不知道问老板，老板会不会告诉我是哪个牌子的床垫。”刘妍心里嘟囔：“要不然请老板帮忙买下我多付个两三百也是可以的。”
　　刘妍这样想着，再感受着床垫的舒适瞬间有些躺不住了，唰的起身，快速地站了起来，走出屋子。
　　一出门就看见周知正坐在那个破旧的桌子后面，好吧那是前台。
　　“老板。”刘妍开口道。
　　“刘女士，有什么事吗？”周知起身回道。
　　“是这样的，我有个事情想请您帮忙。”刘妍客气地开口道。
　　周知一看刘妍那不好意思的样子，就大约知道了是什么事情，毕竟太好猜了。
　　“刘女士你说说看。”周知直接道。
　　“我想问问您用的什么床垫啊？躺上去感觉好舒服啊。”刘妍脸色红扑扑地问道。
　　“这个问题简单，我用的海丝腾的床垫，他家一向以舒适和健康为主打。”周知特别豪气的说道。
　　“海丝腾？这是什么牌子？好买吗？”刘妍疑惑的问道。
　　海丝腾这样的床垫，若不是对床垫有了解确实不是会让大众知道的，毕竟那价格摆在那里，就是周知要不是亲眼看到了物流单，并且有系统的科普，以及自己搜索查询了一番也是不知道不了解这个牌子的。
　　何况刘妍还是个小姑娘，你要是说屋里那杯子是爱马仕，那她一准知道那是奢侈品，但海丝腾她还真不知道。
　　“就是一个瑞典牌子。”周知并未多说，只是道。
　　“那好买吗？”看周知随意的样子，刘妍猜想这个床垫应该不是太贵。
　　毕竟周知自己穿着普通，身上连件饰物都没有，看起来就很普通的样子。
　　“以前不好买，但是现在好买些了，你上网查查就知道了。”周知想了想道。
　　其实现在周知是比较想知道刘妍手上拿着爱马仕茶杯的感觉。
　　刚刚刘妍出门的时候为了避免尴尬，拿着她刚刚洗好接了白开水的爱马仕平底杯出来的，她现在就正拿在手上时不时地喝一小口。
　　当时周知拿着喝康帅帅矿泉水，并用那五百五的勺子搅拌的时候是觉得康帅帅这水还是不错，有点甜的。
　　“水怎么样？”周知好奇地开口道。
　　“啊？水？还不错，就是感觉好像有点漂白粉的味道一样。”刘妍诚实地说道。
　　“不不不，我这是井水没有那个味道。”周知摇头。
　　“哦，那可能是柴火的味道吧。”刘妍想了想道。
　　“有可能，毕竟我烧柴的。”周知点点头，没再多说。
　　“那我出去查查床垫。”刘妍回房拿了下手机，然后一手拿着杯子一手拿着手机准备出门查床垫。
　　走到门口的时候周知提醒道：“注意别把我杯子摔了，要是故意摔了可是要照价赔偿的，很贵的。”
　　周知的话让刘妍有些奇怪，什么叫故意摔了？谁会故意摔个杯子，而且很贵能有多贵。
　　这样想着，刘妍也忍不住问了出来：“老板你说你这杯子是名牌又很贵，得多贵啊。”
　　刘妍问的时候是笑着的，她本来也就是调侃一下。
　　“你手上那款东方骏马平底杯是一千九百块软妹币。”周知不再低调，特别云淡风轻的说着价格。
　　“多少？我眼睛不好没听清楚。”刘妍突然觉得自己年纪轻轻的眼睛好像就有点不好使了。
　　“一千九。”周知露出牙齿，笑着道。
　　“……老板你认真的？”刘妍突然觉得面前的老板好似变成了孙二娘，这家店也是黑店。
　　看着周知点头，刘妍忍不住道：“老板你以为自己这是宝格丽酒店吗？宝格丽酒店的杯具，用的是爱马仕的子品牌SHANGXIA，人家一套一万二！”
　　刘妍之所以提到宝格丽酒店，是因为之前网络流行了一段时间，不知道是谁兴起的，就说宝格丽酒店的杯子是定制。
　　当时很多网红去打卡，当然刘妍是没去过，因为那里的房间也不是刘妍舍得去住的，所以还在心里嘀咕着，用这么贵的水杯喝东西，手不抖？
　　“是我没说清楚，这个平底杯就是SHANGXIA的父品牌，爱马仕的东方骏马系列。”周知解释。
　　父品牌？
　　当刘妍还没来得及细品，周知接着道：“你房间里那个茶壶也是爱马仕的东方骏马系列，其实我觉得外国人手绘的骏马比起咱们国人差远了，不过他家瓷器做的还是不错的，勉强用来喝个水还是可以的。”
　　周知那样子就好似他经常用一般，说的那叫一个轻松。
　　“爱马仕茶杯？”刘妍愣愣的看着手上的杯子，有些不敢置信。
　　“这爱马仕什么都出，做的东西还挺杂乱的。”周知摊手，看刘妍还一副不可置信的样子，还好心提醒道：“门外就有信号，你可以看看。”
　　“我要查查看。”刘妍像是被提醒了，捏着杯子就快步走向门外。
　　不过这次刘妍拿着杯子的手没那么随意了，她是小心地捧着出去的。
　　……

第二十四章 豪横的周知
　　“爱马仕茶杯？在这种地方？这老板肯定是开玩笑的吧。”刘妍喃喃自语。
　　刘妍抱着这样的心态走出大门，主要是她一说宝格丽子品牌巴拉巴拉，然后你就冒出来，你这是父品牌爱马仕，这一听就很假。
　　走出大门就是村公路，太阳热辣辣的照在地上，空气中还有金色的尘埃，边上翠绿的竹子投下一片阴影，有凉风拂过。
　　面前是荒芜长着杂草的农田，对面是普通的农家房子，景色是不错的，但这也更加提醒着刘妍，这里就是她老家乡下，怎么可能会出现爱马仕这种顶奢品牌。
　　“看倒确实是挺好看的，但爱马仕就太夸张了。”刘妍拿起平底杯仔细看了看。
　　杯子上无论是花纹还是摸起来细腻的手感，都让刘妍说不出不好的话，但让她相信这是爱马仕也是不可能的。
　　抱着这样的心态，刘妍拿起手机开始查了起来，她首先查的自然是淘宝。
　　但淘宝却没有关于这个的显示，刘妍又不死心的查了查爱马仕这个牌子。
　　这才发现淘宝上并没有爱马仕旗舰店。
　　“居然没有店？难道不知道我们国家才是最大的奢侈品消耗地点吗？真是连谁是爸爸都不知道。”刘妍觉得虽说爱马仕是顶奢，但这个行为跟二哈差不多。
　　虽然没有专门的爱马仕店铺，但代购着实不少。
　　在代购那里刘妍还真看到了和她手上一模一样的东方骏马系列的平底杯，以及看起来和她现在住的房间里放着的没差别的茶壶和茶杯。
　　看到上面标注的代购价格刘妍心底一慌，再看了看手中的平底杯，又再看了看手机。
　　“这得多有病，才会在这地方买一套爱马仕放着，这样做也没什么意义啊。”刘妍喃喃自语。
　　“爱马仕怎么区别真假？对了我可以查下官网。”刘妍小心翼翼地看了看杯底，发现也没有爱马仕的LOGO。
　　刘妍打开了爱马仕的官网，有点卡，不知道是因为这里信号不好，还是因为其他原因，一个网页开了快一分钟，才显示出来。
　　等刘妍按着周知所说的系列查到的时候已经过去五分钟了，官网并没有说如何鉴定，所以期间刘妍仔仔细细的对比一下。
　　手上的杯子按照官网显示照片的角度一致的话，就是用放大镜看两者都是一样的。
　　“官网上也看不到这杯子的logo在哪里，洗茶壶的时候那上面也没有LOGO。”刘妍皱着眉头思索着。
　　好一会后刘妍拿着杯子回了院内，直接来到周知面前道：“老板你这杯子确实和爱马仕官网上的杯子一模一样，所以我明白了，这A货做得真的好精致。”
　　不是刘妍不相信人，也不是刘妍胡搅蛮缠，更加不是刘妍歧视乡下什么的，主要就像刚才所说，买这样一套上万的名牌的意义就是没有任何意义啊！
　　宣传的话，你看看广告，再看见这环境，你信不信？
　　若是为了顾客更好的体验，有这个钱，难道不应该先买个电视，或者是买两个床头柜，实在得多。
　　“当然不是A货，我这个人没什么大缺点，就是有点小毛病，只会用正品。”瞧瞧周知这臭不要脸的，在城里上班的时候，不胜枚举。
　　“可是你的杯子上连个爱马仕的LOGO都没有。”刘妍接着道。
　　“这妹纸你就不懂了吧，这杯子茶壶属于瓷器，上面是手绘图，要是印上了LOGO就破坏整个图案了。”周知似乎料到刘妍会如此问。
　　周至早有准备，用了好东西自然得让住客知道他这个老板的用心，但这上面却没有LOGO，这还让人怎么知道，所以周知还特意问过系统。
　　然后系统给了他爱马仕的官方回答，周知了然于心。
　　“不然你可以打爱马仕的客服电话问问。”周知最后总结性地道。
　　“哦，对了如果客服要查询订单，你可以告诉她你是在巴黎总店订购的，嗯——这里还有物流单号。”周知好心提醒了一句，还顺手把单子给了刘妍。
　　发票就不要摆出来了，周知是喜欢炫耀的人吗？
　　不是！
　　众所周知，周知是很低调的。所以让顾客拿着订单号自己询问就行。
　　周知内心：如果有一天，我变得爱装x了，请记住我曾经，纯洁的小眼神。
　　“好的，我问问。”刘妍犹豫的说了一句，真的就出去打电话了。
　　倒不是她闲得慌，而是这一幕太不科学了，就跟世界懂王川老师，突然说自己什么都不懂了一样，魔幻现实主义。
　　打电话还是很快的，不过三分钟刘妍腋下夹着手机，双手抱着平底杯回来了。
　　“老板，你……”刘妍有千言万语想说，但又不知道从何开口。
　　爱马仕是可以选择中文客服的，这点不错，刘妍这边把单号一报，那里的客服语气都再度甜了三分，并且认真而详细地解答了刘妍的疑问。
　　这客服的态度就说明了一切，这杯子自然是真的，并且这老板还购买了整整两套爱马仕茶杯。
　　不算邮费，价格都近十万软妹币。
　　比起宝格丽一万五软妹币的SHANGXIA餐具，的确是父品牌。
　　是以，平底杯得双手捧，手机夹腋下就可以了，主要是刘妍很有把握能够夹着手机，但她的右手告诉她，它没把握不摔着。
　　“老板你这是为了什么啊！”刘妍千言万语化作这句话。
　　“也没为什么，就随便买买，没什么特殊原因，本来爱马仕的瓷器也就一般，喝茶我觉得还是紫砂好。”周知对于品茶是老手了，大学时特别爱喝冰红茶。
　　随便买买。
　　就一般。
　　“……”这话噎住了刘妍，没法接，不知道周知口中的紫砂又是什么价格。
　　她刚刚在网上看了，就房间里那茶杯一个就得六千多，而她房间那里摆了四个。
　　这样想着，刘妍突然想起她包包刚刚占据了床头平底杯和马克杯的位置。
　　想到这，刘妍也没工夫研究周知为什么要在这里买这个茶杯了，快步赶回屋子里，仔细查看起了刚刚她挪动过的杯子。
　　然后果断的把自己的小挎包放在了床上，又把杯子摆了回来。
　　然后看着三张小板凳，刘妍觉得，如果木凳能说话，它一定会表示它简直紧张极了。
　　刘妍觉得现在最重要的是把杯具里外检查，万一本身有问题，退房时，真的很难办。
　　看见匆匆进房间内的刘妍，周知颇有些理解，毕竟他自己的茶杯虽然摆出来了，但也是在确认系统会补充后才开始自己用的。
　　想到这里，周知走到院子中，高声道：“不用担心，本店虽然小本买卖但一直是诚信经营，只要不是故意损坏，这杯子床垫什么的都不需要赔偿的。”
　　“真的？”刘妍出来问道。
　　“嗯，真的，放心吧。”周知肯定的点头。
　　“谢谢老板，老板你人还挺好的。”刘妍突然对周知道谢，想起自己开始的怀疑，自己不好意思起来。
　　“那是，我人一向不错，做生意也诚信，下次刘女士你回来还可以来住。”周知笑着道。
　　“好，没问题。”刘妍一口应下。
　　“那就不打扰你休息了。”成功拉客后，周知笑着回了前台。
　　而刘妍则抱着茶壶和杯子那些仔细地看，琢磨道：“居然真比宝格丽酒店用的杯具还要高档，这说出去谁信？反正如果不是我自己动手查的，我是不相信。”
　　“听老板的语气，这比珍珠还真，但我还是不了解这么多钱，先把厕所修一修不好吗？”刘妍不由道。
　　“实在不行弄个wifi也好啊。”刘妍觉得这个老板是真的壕，否则也不可能用小板凳放这么精贵的东西，这真的太有冲击力了。
　　“不行，我得拍个照，发个朋友圈。”刘妍突然想到。
　　……
　　ps:感谢幻羽打赏的盟主，感谢，不过鉴于你都叫我阿姨了，那就不打滚了，毕竟辈分不一样，不太好，嘿嘿，多谢啦-！
　　Ps:菜猫非常膨胀的打电话问了问爱马仕的客服，确定了一下，骏马系列都没有logo，嘿嘿。

第二十五章 别把我当二哈
　　之前宝格丽子品牌SHANGXIA都值得不少网红打卡，而父品牌那更加要打卡了。
　　反正刘妍想了想，这价格都是她两年工资了，咬咬牙什么的，即使把牙龈咬碎也不可能买，得出结论就是爱马仕的杯子，她用的机会很少。
　　即使只买一个平底杯，刘妍自己都舍不得花这一两千，这钱买漂亮的小裙裙，它不香？
　　现在有机会用上，那自然得发个朋友圈了。
　　刘妍先是拿着平底杯小心的摆了几个造型，接着才拍了几张图准备选一张发。
　　当然，除了平底杯外其他的杯子也是不会被冷落的，东方骏马系列的茶杯，以及茶壶还有那个马克杯也不能放过。
　　拍的时候刘妍遇到了难题，为了不让自己这些杯子搞得和假的一样，那周边的背景自然是不能拍进去的。
　　最后刘妍不得已把床单掀开露出了里面蓝白格子的床垫，坐在床垫上拍了几张。
　　当然，最开始刘妍是不想自己拍到那艳红的石榴花床单才掀开的，然后看到这床垫这么素雅才决定坐上面拍两张的。
　　“没想到老板这床垫还挺素净的。”刘妍放下杯子重新铺床的时候感慨了一句。
　　毕竟和红艳艳的石榴花比起来这蓝白格子是真的太素净了，刘妍觉得虽说不至于多高大上，可也是拿得出手的。
　　综上所述才让刘妍坐上面拍了几张。
　　拍好照片的刘妍精挑细选了几张后出门了。
　　没办法，屋里没信号，得去大门外的公路上才能发出去朋友圈。
　　刘妍先把选好的九宫格照片上传，接着才开始编辑文字。
　　【微风习习在夏日带来丝丝凉意，这时候可以喝杯茶，放空一下工作了一下午的大脑，不过真的有点累了，忍不住想躺床上了。】
　　朋友圈正中间的位置就是刘妍半卧在床上拿着东方骏马系列茶杯的样子。
　　刘妍颜值不错，也是小美女一个，再加上照片的修饰整个人的朋友圈还是很养眼的。
　　小菊花转圈完成发送后，刘妍心满意足的盯了会手机，见有了第一个点赞的后才收起手机回了房间。
　　“先工作，明天下午是真的要交PPT。”刘妍回房从包里拿出了平板电脑开始收尾起来，暂时不需要网络，因此还好。
　　晚上刘妍为了维持身材一般只吃个牛奶和全麦饼干，而这些东西她都装在包里带着呢。
　　所以晚上刘妍直接边吃边工作，一直忙到十点才结束工作，这时候的刘妍也早就忘了朋友圈和海丝腾床垫的事情，径直拿着洗漱用品洗漱睡觉去了。
　　明天要早起回去，又工作到现在，刘妍洗漱完后躺在舒适度爆表的床上直接一觉到天明了。
　　等到刘妍醒过来的时候颇有些愣神。
　　“昨晚睡得真好。”刘妍盖着被子，有些慵懒地伸了个懒腰，抓起手机看了看这才起身。
　　“嗯，回去我一定要买个这样的床垫。”刘妍再次这样感慨，然后起身洗漱。
　　这次刘妍没直接出去洗漱了，而是在屋里洗漱整理完毕才出门的。
　　“早，刘女士，本店小本经营不提供早餐。”周知招呼道。
　　“额，好的，我喝牛奶。”刘妍本来笑着的脸，听见小本经营这几个字差点没维持住。
　　这样说着的时候刘妍晃了晃自己手上的盒装牛奶。
　　“嗯。”周知点了点头，继续吸溜自己的面条。
　　对于做饭，周知做的最好的自然是鸡蛋小青菜煮泡面，但在老家吃泡面就没必要了，面条方便又简单，还有三奶奶的辣椒酱，自然是更好吃的。
　　而其他的什么菜之类的，周知只能说是大家缘分没到了。
　　呼吸了下新鲜空气，喝完牛奶的刘妍回屋背着自己的小包再次出来了。
　　“我这里的住宿时间是整二十四小时的，你昨天下午两点半来的，可以到下午两点半再退房。”周知见刘妍背着包，提醒道。
　　“谢谢老板了，我今天就要回去了。”刘妍道。
　　“再见，一路顺风，欢迎下次光临。”周知点头。
　　“好的，会的，下次回来还住老板你这里。”刘妍肯定地说道。
　　“再见。”周知满足地点头。
　　当然，周知是把人送到门口才回来的。
　　到了门口的刘妍稍等了两分钟，刘爸就开着车来了，一看见路边的刘妍就停车让她上去了。
　　“你呀，就是不喜欢住表姑家也不能一个女孩子跑出来住啊。”一上车刘妈就不满地点了点刘妍的额头。
　　“妈，我这不是忙工作嘛。”刘妍抱着自己老妈的胳膊撒娇道。
　　“就你事多，下次不准这样了，万一不安全怎么办。”刘妈道。
　　“哪里不安全，都在村里，又隔的不远。”刘妍嘟嘴道。
　　“对，小妍说的对，这家我问过了，是周木匠家的房子，据说回来的也是他孙子，还是他们村里第一个大学生呢。”刘爸也帮腔道。
　　“大学生怎么了，我家小妍也是大学生。”刘妈的注意力和刘爸就不是一个地方。
　　“是是是，我家小妍也是厉害，像你。”刘爸赶忙夸道。
　　这才把刘妈哄高兴了，这时候刘妍本想再皮两句的，但她的手机却响了起来。
　　一看来电显示，刘妍就笑着接通了电话：“哟，小萱萱怎么有空找我了？按理来说你应该忙成狗才对。”
　　“死丫头你是不是最近发财了？”电话那头被称作小萱萱的女孩开口就问道。
　　好姐妹之间的问候，就是这么的友善。
　　“啊？没有啊。”刘妍莫名其妙。
　　“还说没有，人都跑国外去了还没发财？是不是发财就不想要我这个糟糠之闺蜜了？”小萱萱语气危险的说道。
　　“瞧你说的，我还等着你暴富养我呢。”刘妍立刻回道。
　　“不过……国外？我不是说了回老家吗。”刘妍再次道。
　　“回老家？那你朋友圈发的那些图是怎么回事？”小萱萱好奇的问道。
　　“你问这个？我正要告诉你，我回来碰到件奇事，我老家这里有人开民宿，但是你知不知道人家房间的茶杯用的什么？”刘妍一副吊胃口的语气。
　　但显然电话那头的小萱萱没兴趣配合，直接道：“我知道，就是你昨天发的爱马仕对不对，你肯定不知道你朋友圈已经炸了，但不光是因为爱马仕的茶杯，还有你睡的床。”
　　“啊？”刘妍很有些疑惑，也是突然想起忘记问老板床的事了，不过知道牌子是海丝腾，也可以自己去专卖店买。
　　“你昨天发的图片上不光有爱马仕的杯子，还有那张价值几十万的床，你知不知道？”小萱萱显然还是了解自己朋友的，直接说道。
　　“几……几十万的床？”刘妍傻眼，表示她再次受到了冲击。
　　“下面的留言都是问你是不是去国外，或者是国内哪个顶尖的五星级酒店的，比如帆船这种，我昨天给你发微信你都没回。”小萱萱道。
　　“几十万的床垫……海丝腾吗？”刘妍试探性地问，就是嘴不知怎么的有点哆嗦。
　　“对，就是这个名字，我也是昨天看她们科普才知道，这牌子是专门给瑞士皇室提供床垫的，可以说是床垫界的扛把子，现在你不会是要告诉我，你昨天住的是乡下民宿吧！”小萱萱的潜台词是，别把我当成二哈糊弄。
　　……

第二十六章 天上掉馅饼
　　当二哈糊弄，难道二哈就可以随意糊弄？二哈不要脸的？
　　好吧，这不是重点，重点是刘妍也想对闺蜜说，别糊弄我，几十万的床垫开什么玩……
　　刘妍突然记起了，记起了之前老板说，杯具和床垫不是故意损坏，不用赔偿。
　　有个词叫「细思极恐」，但刘妍现在是「细思极贵」。
　　“几十万的床垫，全套的爱马仕茶杯，该不会那个破凳子也是什么古董来得吧……传说中明清家具什么的？”刘妍是越想越觉得有可能，虽说小木凳看上去破旧，但万一说不定是什么珍贵木料，比如紫檀啊，黄花梨什么做的呢。
　　也别怪刘妍会这样想，一来她对木材的认知也只停留在知道名字。二来觉得这样才合理，毕竟在她心中，老板已经从土豪，变成了垚豪，一顶三那种。
　　刘妍心道：“我现在相信，那房间或许用的真是后现代主义的极简风格。”
　　“小妍，刘妍，在听没有，还是又没信号了？”电话那头传来小萱萱的呼叫，这才让刘妍从震惊中清醒过来。
　　“说出来你可能不相信，我昨晚真的住在乡下民宿，并且还是九十九一晚的特价房。”刘妍立刻开口道。
　　“九十九特价房？”闺蜜萱萱沉默许久后问：“那你的图是p的？”
　　“当然不是，是真的，爱马仕水杯是真的，海丝腾床垫也是千真万确。”刘妍肯定道。
　　“你在逗我玩？”闺蜜萱萱脱口而出。
　　“就知道你不信，作为好姐妹的我下次带你来住。”刘妍道。
　　“下次？不用下次，就这礼拜我放假，我倒要看看妍子你到时候怎么收场。”闺蜜萱萱道。
　　“来了，你就知道了。”刘妍有些神秘地说道。
　　“就这周六你带我去，我请客，不过只给九十九多一块钱都没有。”小萱萱道。
　　“放心。”刘妍心里已经有自己朋友被震惊得说不出话的样子了。
　　说完这事，两人又聊了些工作上的事情，这才挂断电话。
　　“这老板不知道是做什么的，也太奇怪了。”刘妍忍不住再次想起周知，突然看向自己老爸问道：“老爸你说我昨晚住的是周木匠家孙子开的，那你知道他孙子做什么的吗？”
　　“那我哪里知道，就是听人家说事的时候说了一嘴，不认识就没问。”刘爸摇头。
　　“好吧。”刘妍见此，只能作罢。
　　这边刘妍开始对周知好奇，那里周知却是忙了起来。
　　刘妍退房，周知自然是要收拾房间的，还得等下一个住客上门呢。
　　铺床叠被，平整床单，打扫房间卫生，重新换垃圾桶，和清洗茶杯，这一系列的事情做完，周知花了得有半个多小时。
　　没办法，周知也不是常做这些事情的人，自然是有些不那么熟练的，但他做的非常认真。
　　“就剩换下来的床单被套没洗了，一会再洗。”周知把床单被套泡上，准备歇会再洗。
　　一口气做完还是太累了，他准备先找找下个住客。
　　周知掏出手机走出门外，准备给自己宣传一波。
　　“嗯，现在的人用微博多，那我就申请一个微博账号吧。”周知平时只看微博，但那个是属于私人号，而他准备给自己酒店申请一个。
　　“这样我的酒店也有官微了。”周知喜滋滋地申请着。
　　“还好名字没被占用。”周知快速地注册，然后发布了第一条微博。
　　【山野酒店隆重开业，现特价房99一晚，本店实行二十四小时住宿，欢迎大家光临住宿。】
　　发送的时候，周知还带了酒店的定位，这样才能找到酒店位置。
　　当然，这是一个新的微博号，发出的第一条消息，自然是什么点赞转发都没有的。
　　但周知用自己的大号跑去点了个赞和转发，毕竟他大号还是有几十个关注的。
　　“嗯，可以。”周知点头，接着点开微信准备联系朋友去了。
　　秦桧还有三个狐朋狗友呢，周知自然也是有朋友的，他点开的就是一个小群。
　　里面只有五个人，加他也就六个的小群，而这个群里都是周知的好兄弟，关系很不错的那种。
　　虽说现在大家基本都不在一起上班，但用现实的话来说，这些都是能借到钱的真朋友。
　　“来来来，你们兄弟我开酒店了，有空的来支持一下。”周知圈了下全体，然后发出消息。
　　很快就有人回复了。
　　【哟，我说你小子怎么不声不响的就辞职了，原来是开酒店去了，开哪里了？】我帅哥，为自己代言
　　【开酒店？怎么你发财了？】生活不如狗
　　【可以啊，有空会去支持的。】谢琦
　　【没问题，等我回蓉城就去。】亮子是个暖男
　　【先说我们去要钱不。】范志恒
　　“哈哈，放心，我请客，等大家回川省记得来。”周知笑着道。
　　这下清一色的回复都是没问题，一定会去之类的。
　　“@我帅哥，为自己代言你小子就在蓉城，周末要不要来玩。”周知直接圈了这人问道。
　　【没问题，你说地址，我周六来看看你小子。】我帅哥，为自己代言
　　“好的，给你发地址了。”周知直接发老家地址发过去。
　　【靠，你耍我呢，这不是你老家吗？一来一回一天多。】我帅哥，为自己代言
　　“没办法，这老家房子现成的成本低啊。”周知道
　　【太远了，我周末去不了，放端午再过去。】我帅哥，为自己代言
　　“好，到时候等你来。”周知道。
　　在群里再次聊了会天后，周知才收起手机。
　　“看来我这里确实太偏了，现在房间也少，这住客应该怎么拉来呢。”周知默默的思考着。
　　“我在官微上宣传一番，毕竟我可是有海丝腾床垫和爱马仕茶杯的男人，不慌。”周知这样想着，又再次登录微博发了条带图的微博。
　　【本酒店配备海丝腾床垫，室内茶杯配备爱马仕。】编辑了这样的信息后，周知点击了发送，然再登录自己大号转发了一下。
　　“希望明天自己涨粉百万，走上人生巅峰。”周知抱着这样的幻想拿着手机一阵出神，而这时候三奶奶拎着饭过来了。
　　“周娃子笑什么呢。”三奶奶的声音传来。
　　“嘿嘿，这不是看见您拿好吃的来了。”周知顺口道。
　　“你小子就是嘴甜，快吃吧。”三奶奶高兴的拎着篮子进屋了。
　　吃饭的时候周知自然又是一番真诚的夸三奶奶手艺好的话，而这也是事实，毕竟周知最擅长的只有煮面。
　　等周知吃完后，三奶奶又眉开眼笑地拎着篮子走了，期间周知说要把碗洗了三奶奶都没让。
　　三奶奶一走，周知就起身去洗床单了。
　　“早点洗完可以休息，不过要是有个洗衣机就好了。”周知这样想着开始动手洗了起来。
　　床单被套加枕头，四件套着实洗了一会才洗完外加消毒完毕。
　　等周知刚刚把这些都挂在院子上的晾衣绳上后，系统突然出声。
　　系统现字：“恭喜宿主完成隐藏任务，可领取奖励。”
　　“？？？”小问号周知，脑子里很多小朋友，并且还有种天上掉馅饼的感觉。
　　……
　　ps：新的一周，菜猫又来求票啦，快快快，大家交出推荐票——

第二十七章 劳动光荣
　　周知询问馅饼，哦不对，询问系统：“我完成了隐藏任务，是不是可以领取奖励了？”
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“那还等什么，快给我看看是什么奖励。”周知美滋滋地说道。
　　【隐藏任务：劳动光荣。】（已完成）
　　（任务描述：向前进，向前进，劳动人民最光荣，宿主勤劳完成收拾房间两次。）
　　【任务奖励：清洁套装。】（可领取）
　　（奖励说明：顾名思义，有了它们宿主打扫起房间来将会更加得心应手。）
　　周知一副不好意思的模样，还神来之笔的害羞地挠后脑勺，道：“也没有那么辛苦，打扫房间也是我该做的，毕竟小本经营才刚……”
　　系统现字打断了周知的话：“宿主，现在酒店没别人。”
　　“好的。”周知话锋一转：“领取奖励。”
　　系统现字：“奖励已发放。”
　　“不过这清洁套装是什么？”周知点头，这才问起了奖励。
　　刚刚为了快点拿奖励，周知都没认真看任务。
　　系统现字：“奖励已发放，收到即可知晓。”
　　“好的，那就不问了，就当是今天的惊喜。”周知很是随缘地点头，接着再次美滋滋的开始打扫起来。
　　这院子还是得每天扫一扫的，这样才能保持干净卫生。
　　拿着一把大扫把，周知认认真真地扫着地，时不时嘴里还哼个跑调的歌曲。
　　天又晴了，雨又停了，周知觉得自己又可以了。
　　但扫了一半周知突然想起一件事，立刻拿着手机跑出门外，来到有信号的地方。
　　果然，刚刚出门就有电话打进来了。
　　“您好，请问是周知周先生吗？”电话那头传来一个温和的男中音。
　　“是的。”周知特意看了看电话，不是海流物流的那个金源打来的。
　　是以，周知回答的时候还有些不习惯。
　　“难道这次系统奖励的比较简单？”周知这样想着。
　　“您好，周先生您订购的洗衣机以及烘干机将在今天下午两点送达，将由我们专业的安装人员为您安装，请问您有时间吗？”电话那头的男中音客气的询问道。
　　“时间我是有的，但是那个水管问题可能有些复杂，因为我这里是乡下，可能水压会有问题。”周知眉头微皱地说道。
　　“这个问题您已经留言告诉我们了，我们已经和您邀请的专业水管安装人员商量好，到时候会一起到来，您放心。”中年男音温和地说道。
　　“那就好，麻烦了。”周知点头道。
　　“不麻烦。”中年男音道。
　　“下午见。”周知说完等那边应声后就挂断了电话。
　　挂了电话后周知下意识地看了眼时间，距离两点只差半小时了。
　　“系统你还是这么准时啊。”周知感慨了一句，接着道：“不过水管问题都一并解决也太贴心了。”
　　系统现字：“谢谢夸奖，水管是清洁礼包包含奖励。”
　　“还是谢谢了。”周知感谢是真心的，认真来说，这系统比起周知看过的其他小说中出现的系统，好上几个档次，不仅从来不提任务惩罚什么的，还时不时的冒出个隐藏任务的惊喜。
　　这次系统没回答，周知也不用系统回答，他正在考虑其他事情，不过这个问题得等那边安装的人来了才能确定能否实现。
　　距离时间还有半小时，周知就再次回了院子，准备把扫了三分之一的院子扫干净。
　　打扫的时间总是过得特别快的，这不周知刚刚打扫好，村公路上就有动静传来。
　　周知放下扫把，直接走出门外，果然两辆小货车正慢慢爬坡而上。
　　一波是穿着叫美诺的蓝色工装制服，另一边则是明显的天蓝色制服，看起来就像是水电工的样子。
　　周知站在门口挥了挥手：“这里。”
　　车子缓缓地停在靠近门口的地方，接着两辆车上走下两个看起来就是领头人的中年男人。
　　一个蓄着胡子看起来精明干练，另一个则干干净净的，背着工具包。
　　“你好周先生我这边是美诺旗下的安装人员，一会等您签收后我们将为您安装，这是您的单据。”蓄着胡子的男人递出一张单子，客气地说道。
　　“我们是负责水管的，一会周先生你带我去看看你家的水管。”背着工具包的男人开口就是工作，一点不拖泥带水。
　　“好，麻烦了，等我看下单子就带你们去。”周知点点头，低头看起了单子。
　　快递人员可能会换，但土豪本质不会变，系统从不让人失望。
　　单子上明确地写着两台洗衣机和烘干机，并且还贴心的注明了其中一台洗衣机和烘干机是特别定制版，可洗容量达到了十三公斤，可以洗涤被子窗帘等大物，当然烘干机也是可以烘干这些大物。
　　至于价格也是非常美丽的，看周知笑眯眯的脸就明白了。
　　“好了，东西看单子是齐全的，没有问题。”周知点头，然后带着两人往屋子里走。
　　这两人对周知破旧的屋子都表现出了目不斜视的专业，倒是那个负责安水管师傅带来的人互相看了看有些面面相觑的味道。
　　他们可是知道的，眼前这人买的单单是洗衣机一台就得六万多，没错六万软妹币的单价，眼前这货一口气买了四台。
　　虽然其他两台便宜一万多，但四台加起来也过了二十万了，这还没算因为属于偏远地区的安装运送的费用。
　　要说他们怎么知道？这还不简单，他们两队人是一起出发的，路上自然是聊了些的，当时大家还感慨周知的大手笔呢。
　　并且，还有他们这些水管工一会要做的改动钱，他们来这里改造安装那也算的是一天三百块。
　　以上还不算他们大师傅的工资和改造的东西费用。
　　“这样的人怎么会住的这么差，不对是这么简陋。”这些人心里闪过这样的疑问，但也没问。
　　毕竟他们是收钱干活，并且还都是提前付款结清账了的，又不熟悉，问这些问题简直是自讨没趣，所以工人们非常认真在大师傅的指导下开始检查工作起来。
　　“周先生，我们这边已经检查完毕了，您的水管放不出水是因为处于供水网末端，压力不够的问题，我们按照您的要求为您选择了最新款的无塔供水设备，它能保证您的用水安全。”背着工具包的男人快速地和周知说道。
　　“嗯，好。”周知听着一堆堆的专业术语，只能点头。
　　“到时候您水管放出的水可以达到直接饮用标准，我们的改造大约需要一个小时。”男人再次道。
　　“好的，那就麻烦了。”周知点头。
　　“不客气。”说完，男人转头就开始和他带来的人一起工作起来。
　　那是说干就干，毫不含糊。
　　“周先生，这是您的定制款洗衣机和烘干机，以及家用洗衣机和烘干机，现在可以拆开吗？”蓄着胡子的男人指着刚刚被抬进门的四个大型纸箱道。
　　“可以，拆吧。”周知点头：“慢一点拆就可以了。”
　　“周先生放心，我们会很轻的，绝对不会损坏您的机器。”蓄着胡子的男人很是理解地说道。
　　可不是得轻点，这可是二十多万，要是有什么差错那可不得了。
　　……

第二十八章 周知的孝心
　　洗衣机包装得非常好，里三层外三层的，各种泡沫防撞层什么的，这四个洗衣机拆下来的包装都堆了一堆出来。
　　“为了保护周先生您洗衣机的安全，我们包装的比较用心，但是您放心我们会负责把您不需要的垃圾都带走的。”蓄着胡子的男人贴心地解释道。
　　“那就麻烦了。”周知点头。
　　洗衣机拆开整体是白色的，看起来非常简约，但线条很美。
　　蓄着胡子的男人带着周知一台台的开始介绍：“这是周先生您订购的十三公斤的洗衣机，可以洗涤窗帘被子等大物，因为是特别订购所以价格会有点高，您检查一下。”
　　严格来说六万一台的洗衣机别说见了，周知就是听都没听过，他自己在蓉城租住的地方就有洗衣机，有次坏了他还自己买了一个，后来房东给他报销了。
　　周知记得很清楚那次他花699特价购入了那种老式双桶的洗衣机，虽说功能不多，但洗衣服还是足够的。
　　“不知道这个洗衣机洗出来，比我那个滚筒式是不是要干净些。”周知这样想着。
　　“我们美诺的洗衣机采用倾斜5°的面板设计，这样周先生您操作的时候无需弯腰即可完成，至于这个透明视窗采用的是未来感的设计。”蓄着胡子的男人一一给周知介绍功能。
　　“周先生选购的是全触屏控制面板，面板非常灵敏和智能，并且它能洗的更洁净的同时还省水省时，咱们的洗衣液都是您安装好后，它会根据您衣物的颜色和污渍来调整炫彩和臻白两种的洗涤配置。”
　　“意思是连洗衣液都不用我来倒？”周知问。
　　“是的，洗衣机会给您自动配置的。”蓄着胡子的男人点头。
　　“那不错。”周知点头，这简直是懒人福音，接着道：“那这个烘干机呢？”
　　“我们美诺的烘干机可以给周先生您烘干不同材质的衣物，包括丝质、棉质、羊毛、以及带有特殊涂层的户外衣服都可以烘干，并且不会损伤您的衣物，这点请您放心。”蓄着胡子的男人介绍的时候非常自信。
　　“很不错。”周知貌似很懂地点头。
　　“而且我们美诺的烘干机采用的是热泵式烘干，冷凝水排放装置，这样可以保护您的家具和墙壁不会受潮。”蓄着胡子的男人看着周知屋子外的普通白墙说道。
　　“那这衣物烘干会不会有味道？”作为一个普通人的周知是还没享受过家里烘干衣服的，他家都是晾干。
　　并且他以前总觉得烘干会不会像阴干的那样会有味道，所以才有此一问。
　　“周先生放心，我们这个烘干机是新升级的带有双重香氛胶囊槽口的，可以为不同的烘干程序而选择不同的香氛，是绝对不会产生异味的。”蓄着胡子的男人道。
　　“那就好。”周知点头，看来的确是比他的滚筒洗衣机要好些，以后房间的床单被褥也有保障了。
　　“而且咱们美诺的香氛胶囊是由法国普罗旺斯专门为我们品牌研制，每一粒胶囊可以使用五十次，留香时间也有四周。”蓄着胡子的男人接着道。
　　“我们还提供两年的整机保修，所以周先生您可以放心，这是我们的售后电话名片您可以收好。”蓄着胡子的男人递过一张白色的名片。
　　“好，可以，那等你装好我就签字。”周知点头道。
　　“感谢周先生。”蓄着胡子的男人点头，然后等在一旁，就等着水管装好就开始安装了。
　　说是一个小时，就是一个小时，一个小时后那个背着工具包的男人就招呼周知试水龙头，表示已经安装好了。
　　周知随意打开水龙头，果然已经可以正常放水，并且感觉水压也不错后就点头了。
　　“谢谢师傅。”周知道。
　　“不客气，这是应该的。”男人点头道。
　　“这里还有件事情想麻烦师傅。”周知开口道。
　　“周先生请说。”男人道。
　　“是这样的，我想请你帮忙去另一家再装一个水泵，让水管能正常使用。”周知道。
　　“还是要用这样的材质，达到出水即饮用标准的话，我们今天没办法给您安装，因为只带了一套这样的材料。”男人诚实道。
　　“不不不，能直接正常使用水龙头就好。”周知摇头。
　　开玩笑，这个直接饮用标准的调整，系统花了三万多，用的都是最好的材料，周知自己可付不起。
　　“那没问题，这样安装一下只需要三百五十元整。”男人性格直接，直接就报价了。
　　“可以，那今天可以装好吗？”周知问道。
　　“没问题。”男人点头。
　　“好，那我带几位师傅过去，麻烦了。”周知连忙道。
　　“好的。”男人应声，然后带着人在门口等着。
　　周知给蓄着胡子的男人交代了一声，就带着安装水泵的几个师傅往三奶奶家走去。
　　是的，周知是打算自己出钱给三奶奶修一下水管，两个老人年纪大了有时候水管放不出水来，就只能自己节约点，或者挑一桶水回去。
　　这事还是周知回来那天三奶奶帮忙收拾的时候说起的，而今天正好有这个机会，周知自然就准备帮忙让三奶奶他们也能方便地用上水。
　　至于为什么不选择最贵的倒也简单，首先三奶奶是常年烧着开水的，不会直接喝水，没必要，再一个太贵三奶奶也不会同意。
　　老人家也不傻，东西好坏还是能看出来的。另外在老爸老妈的二十万不动的前提下，说到底就是周知现在自己身上钱真的不多，加上这两天的房费也就剩下六百多，还得用到月底发工资。
　　三奶奶家并不远，就在周知家对面穿过荒芜的田地，再转个弯就到了，几个大男人脚程快，十几分钟就到了。
　　到的时候三奶奶和三爷爷正好都在，周知直接上前招呼道：“三爷爷，三奶奶都在呢。”
　　“周娃子怎么来了，进来坐，这些人是?”三爷爷招呼着，另一边三奶奶也走了出来。
　　“这些是我请来给我店里装水管的，这样用水方便。”周知介绍道。
　　“那是，你开店确实要用水的地方就多了，装了好。”三爷爷赞同地点头。
　　“周娃子那你把人带这里来做什么？”三奶奶给几人边递白开水边问道。
　　“我这不是想着三奶奶你家用水也不方便，让人正好一起看看。”周知快速说明来意。
　　“那不用看。”三爷爷和三奶奶都摆手道：“你给你自己那里弄好就成。”
　　“三爷爷我这请的大师傅一天三百块呢，我那里都弄好了，一共就弄了一个小时，要是现在让人走感觉有点亏啊。”周知拉着三爷爷和三奶奶小声地说道。
　　“这么贵啊，那要不还是看看？”三奶奶心疼钱，转头看向三爷爷道。
　　“看看也行，可别花其他钱了。”三爷爷沉吟一番道。
　　“您放心，就是装什么那用的也是我剩下的材料，不花什么钱。”周知道。
　　“那哪行，你三爷爷我有钱，不用你的。”三爷爷倔强说着就要返回屋里拿钱。
　　“这可是我给三奶奶的孝心，这几天都是三奶奶天天给我送饭，我让三奶奶以后洗碗洗衣服方便装的，三爷爷你可不能拒绝我。”周知很知道一物降一物的道理，直接搬出三奶奶来。
　　“我大孙子给我孝敬你插什么嘴。”三奶奶果然瞪了三爷爷一眼，说道。
　　“三奶奶您放心，保证花的不多，我爸都说我像三奶奶您会过日子的，您就放心吧。”周知冲三奶奶道。
　　“那是，你三奶奶我可是村里出了名的会过日子。”三奶奶立刻骄傲道。
　　“那我让人开始了。”周知笑着点头，然后道。
　　“行，那就听周娃子你的。”三爷爷点点头，三奶奶也点了头。
　　这下周知带来的师傅才开始检查安装起来，其实问题和周知那里一样都是处于供水网末端，所以水压不够才用不了。
　　同意后的两个老人就没理会周知，而是认认真真的看着人师傅在那里安装，就怕周知白花钱。
　　因为安装简单，不过半小时就安装完成了，三奶奶和三爷爷实验了好几次才放人走。
　　“周娃子你下次可不能这样破费了，这用水就不说什么了，其他的可不准了，挣钱不容易。”三爷爷虎着脸，眼角眉梢却都是笑意地说道。
　　“知道，三爷爷您就放心吧，用得着的咱们才花钱，其他的实用就好，不花那冤枉钱。”周知笑眯眯地应道。
　　只是周知这话让一旁的安装师傅们都忍不住嘴角抽搐。
　　谁都有资格说这话，但他觉得眼前这位周老板是典型的把钱花在刀把上的主，完全没资格说这话。
　　在他们看来在这种乡下偏僻的地方用这么贵的洗衣机已经不是浪费不浪费的问题，而是个哲学问题了。
　　……
　　ps：今天的菜猫特别长，所以有奖励吗？比如推荐票什么的呀——

第二十九章 新的匾额
　　不论这些师傅们心里怎么想的，但面上对周知还是很尊重的，毕竟是今天的雇主，而且是个很有钱也很好相处的雇主。
　　是以，几人又跟着周知回了周知家门口。
　　“周先生还有其他事情吗？”背着箱子的男人直接问道。
　　“没有了，多谢，我这边用手机给你转过去，还是现金？”周知问道。
　　“手机就行，谢谢周先生。”说着男人掏出手机，直接点开自己的收款码。
　　“好的，已经转过去了。”周知看着转过去的钱道。
　　“已经收到，希望和周先生下次还有机会合作，那我们就先走了。”男人整理了下背包，直接开口道别。
　　“好的，下次再见。”周知点头，目送几人上车离开。
　　等人一走，周知就进屋了，这时候蓄着胡子的男人快步来到周知面前开口：“周先生，我们这边已经安装完毕了，都是按照您指定的位置，您看看。”
　　“好，我先看看。”周知点头，看了过去。
　　因为系统奖励的是双份，显然这意思是周知自己个人用一份，剩下的一份是客房用的。
　　但这么大的洗衣机和烘干机也不可能放在客房，所以周知就直接把洗衣机安装在进大门右手边的偏房里。
　　说是偏房，但实际上这里最开始是养殖家禽的地方，但后来周知爷爷奶奶年纪大了后住在偏房，这个地方就用来堆放他们日常需要用的柴火了。
　　所以这个地方是只有顶棚以及三面墙的，本来里面的柴火搬走后空荡荡的，但现在里面有了四台极简纯白的机器。
　　单看机器就是现代感十足，浑身上下都透露着一股「谢邀，出产德国，刚下飞机，很贵勿扰」的样子，但再看看它们所在的环境却又如此简陋朴素。
　　其他不说，美诺的员工做了这么多次，这还是第一次从自家机器上感受到一种割裂的朋克感。
　　美诺员工一直觉得，这周老板绝对是一个朋克的人。
　　洗衣机和烘干机可以堆放，所以周知选择的就是下面放置洗衣机，洗衣机的上面放烘干机，周知自己的那份小一些就放在左手边的位置，而专供客房的则放在右手边。
　　一左一右的看着很是对称，周知全部上前查看了一下洗衣机的安装，然后才转身道：“挺好的，我试用一下。”
　　“好的，没问题，洗衣机的内置洗衣液我们也都安装好了。”蓄着胡子的男人点头。
　　说是试用那是真的试用，要知道周知回来得有三天，今天就是第四天了，他早就换过几次衣服了，但由于最近刚刚开业比较忙，他自己换下来的衣物还没洗，正好可以用来试试。
　　周知按照蓄着胡子的男人的引导，把自己的衣服丢进去，然后选择了智能洗后洗衣机就顺利地运转起来。
　　「嗡嗡」洗衣机发出轻微的嗡鸣声，这声音还不如周知家外面的蝉鸣声大。
　　“不错声音挺小的。”周知夸奖道。
　　“那当然，我们美诺的洗衣机噪音是非常小的，就是一会甩干的时候也是如此。”蓄着胡子的男人自信地点头。
　　“嗯，你这个耗材是多久补充一次？”周知突然想到洗衣液这些是会用完的，那自然是需要补充的。
　　“这个您放心，暂定来说会三个月给您补充一次，后续如果您有需要也是可以更改时间的。”蓄着胡子的男人道。
　　“三个月？暂时是差不多了。”周知点头。
　　“如果您还满意的话，请在这里进行签收。”蓄着胡子的男人适时的递上了签收单。
　　“好的。”周知刷刷刷几下就签上了自己的大名，递了过去。
　　“感觉自己的签名好看了不少。”周知拿着属于自己的客户联，看了看自己的签名，很是满意地心道。
　　可不是好看了许多，这几天都一连签了许多次签名了。
　　“感谢周先生您选择我们美诺的家电，以后如有需要希望您能继续选择我们美诺，一定会给您满意的品质和服务。”蓄着胡子的男人笑着说道。
　　“有机会会的。”周知点头。
　　“那么就不打扰周先生了，下次再见。”蓄着胡子的男人开始道别。
　　“再见。”周知照例把人送到门口。
　　车子从前面掉头然后开走，周知也回去把单子收好。
　　“嗯，这么算起来我现在的固定资产都快破百万了，不对加上老爸老妈给的二十万我的固定资产还真的是破百万了。”周知掐指一算发现自己在不知不觉中就变成百万富翁了。
　　“都说找富婆包养少奋斗二十年，我这可以少奋斗大半辈子了。”周知嘚瑟之余又看了看自己的余额：“虽说是兜里只剩下三百多块的百万富翁。”
　　“算了不想这些，先给房间整体消个毒先。”周知用清水兑了84消毒液后去客房整体消毒了一遍。
　　“还好这个洗衣机有消毒功能，以后床单被套就不用特别消毒了，房间还是得消毒通风一遍。”周知边消毒，边这样想着。
　　等到喷洒完消毒液后，周知把房间门窗都关上，准备等会再打开通风，这样就能完美消毒又没有味道了。
　　周知手下活还是做得很细，看清楚是活儿细，不是其他细，比如拖鞋也是都清洗消毒了的。
　　这边刚刚脱下消毒的手套，门口就传来老村长周鄢中气十足的声音。
　　“小知在家不？”老村长的声音从门口传来。
　　“在的，在的，村长您怎么来了？”周知赶忙往门口走去。
　　周知一到门口就看见老村长抱着一块蒙着红布的牌匾正站在门口。
　　“嘿，我这不是正好东西弄好了就给你送来。”老村长笑眯眯地说道。
　　“您说这个啊？是什么？”周知要上前接过老村长怀里的东西，但却被老村长侧身躲过了。
　　“不用，我给你放屋里，等你开业的时候让人来给你挂上。”老村长连忙道。
　　“村长您写的牌匾？”周知立刻问道。
　　老村长小时候是上过私塾的，那手毛笔字也是十里八村有名的好，以前还经常帮人写对联，但年纪大了后就很少再写，说是腕力不够不糟蹋纸。
　　但现在看来这牌匾怕是老村长亲自写的。
　　“是牌匾，我看你这店没个正经的招牌就照着你门外的写了一个，让那老木头给你打了一块，现在可不能掀开看，不吉利。”老村长笑着说道。
　　“这也太麻烦村长您了。”周知心里很是感动地说道。
　　“有什么的，一个牌匾又不值钱，只要你小子不嫌弃，等你开业我让人来给你挂上。”老村长道。
　　“当然不嫌弃，谁不知道您的字写得多好，而且木头叔叔的木工也做得好。”周知连连道。
　　这个木头叔是其他村子来的人，只是已经在鸿鹄村定居许久了，他就只是单独一个人，也没个名字，每次别人问他叫什么，他都让人叫他木头，久而久之大家也都叫他木头了。
　　甚至人口普查的时候他都直接让人写的木头，他最出名的就是木工活，只是和周知爷爷会的不同，他擅长做牌匾一类的外部木工。
　　所以村里一说周木匠那一定是周知的爷爷，但说起木头那就是这位木头了。
　　“哈哈，那就好。”老村长在周知的带领下把牌匾放在靠近侧门的那间正房里。
　　“那就等你正式开业了。”老村长笑着道。
　　“谢谢村长。”周知道。
　　“别说这些客气话，好好干。”老村长拍了拍周知的肩膀道。
　　“嗯，我会的。”周知点头，然后道：“我和村长您一块去谢谢木头叔。”
　　“行，走吧。”老村长点头，带着周知就往外走去。
　　……

第三十章 人如其名
　　周知随着老村长很快走出家门，村公路上一如既往的渺无人烟，安静的很，只剩下夏日的蝉鸣。
　　“现在咱们村人都没几个了。”老村长突然道。
　　“确实人少，不年不节的没人也正常。”周知宽慰道。
　　“就是过年都没以前那么热闹了，好多人都不回来啦，咱们村里交通啊，各种都不方便。”老村长摇头道。
　　“谁说的，您看我不就回来了。”周知连忙道。
　　“也是，小知你是回来了。”老村长笑道。
　　“所以说，那些人不是不回来，是还没到回来的时候呢。”周知道。
　　“其实外面也好，村里也好，有发展才是真的好。”老村长道。
　　周知点头，然后接着道：“对了，前面牛叔家怎么好像没人，我回来好几天都没见牛叔在家。”
　　周知指着的位置正是他家斜对面的那里，那里有一座和周知家老房子差不多的三间瓦房，那里距离村公路不远，所以一眼就能看见。
　　那里住着的人就是周知所说的牛叔和牛婶，因为他家一直是养牛为生，所以大家都这么叫，真名反而知道的人少。
　　“你牛叔牛婶去县里给他小孙孙过周岁去了，去好几天了，估计快回来了。”老村长道。
　　“哦，那牛叔牛婶家还养牛不？”周知好奇地问道。
　　周知并不是村子里长大的孩子，他只有在稍大些后才回老家过过一半的暑假和几天过年的时间。
　　严格算起来周知在村里呆的时间可能都没有三百六十五天也就是一年都不到。
　　但因为牛叔牛婶家近，回来过年或者过暑假的时候周知还是去过的，而那时候他家还养牛。
　　“养着呢，就是养的少了现在也就剩两头了，多了也顾不过来。”老村长道。
　　“那等牛叔牛婶回来我得去骑牛。”周知笑着道。
　　“哈哈，你小子，怎么小时候没骑上，现在还念念不忘呢。”老村长哈哈笑道。
　　“对啊，那时候我才几岁，害怕就没敢上去，年纪大了些又不好意思了，不过现在我就好意思了。”周知笑着道。
　　“你小子啊。”老村长脸上笑容多了起来，不像刚刚那样惆怅。
　　周知家老早前是地主，所以他家周围包括屋子后山以及前面那座山都是他家的，走出去好一段路才又有了人家，这家人倒是在家，看见两人还远远的招呼了一声。
　　“这个是周涛爸妈吧，周涛好些没有？”周知问道。
　　“就是他们，好什么啊，智商一直只有七八岁，估计要他们照料到老了。”老村长摇头。
　　“我记得他有个妹妹叫桃子吧。”周知依稀记得这事。
　　“桃子那姑娘年前在外面打工被人骗，现在又回来了，现在也在村里帮她爸妈种地呢。”老村长道。
　　这家距离周知家大约三百多米，算是唯一全家都还在村里的，但却是因为家庭原因。
　　“嗯。”周知点头。
　　周涛家距离村公路隔了块田地，他家对面，也就是周知家对面还有户人家，他家种着一颗巨大的核桃树，周知记得他有几次回来正碰上他家摘核桃，还蹭过一些鲜核桃吃呢。
　　按辈分周知得叫他家姨姥姥姨姥爷，周知路过的时候还看了看那高大的核桃树。
　　“你姨姥姥和姨姥爷不在家。”老村长道：“他女儿接去县城玩去了。”
　　“哦。”周知点头。
　　两人一路慢慢走过去，村长脚步平稳，很是稳健，倒是周知有些累得出汗，一直走了二十几分钟才走到了木头家里。
　　木头家里修的是两层小水泥楼，因为是外来的，来到鸿鹄村后就是一个人，十几年过去了还是一个人，但家里却整洁无比。
　　只是院子里堆着许多的木头和木头雕刻一类的东西。
　　“老木头，我带小知来谢谢你了。”老村长中气十足的在门口叫门。
　　“来了。”一个沉闷的声音从门后响起，一个穿着老大爷款黑色背心，下身黑色长裤的中老年男子应声出来。
　　这人不愧是叫木头，整个人看起来就木木的，表情很少，和老村长的严肃完全不同，他就是看着木愣愣的有些呆板，听见村长的问话，应了后就没声了。
　　“谢谢木头叔你的匾额，特别好。”周知夸奖道。
　　“红布罩着你还没看就知道好？”木头看向周知，问道。
　　“……虽然还没看，但是我是知道木头叔你的手艺的。”周知差点被噎住，只能道。
　　“其他不说，匾额是没问题的。”木头这次应的很干脆，看了看周知后还补了一句：“下次可以找我，你，免费。”
　　“啊？这不好吧。”周知连忙摇头。
　　“没什么不好的，这次老木头也没收钱，你弄那个信号塔的事情大家都知道了。”老村长在一旁道。
　　“做活去了。”木头并没有多说，只是转头就要继续工作去了。
　　“这……那就多谢木头叔了，谢谢您。”周知连忙趁着人没转身道谢。
　　“村长您都告诉大家信号塔的事情了？”周知估摸着，这也没两天，怎么连木头叔都知道了。
　　“那是当然的，这可是好事。”老村长理所当然地点头。
　　现在的周知完全不知道，老村长压根就不用挨家挨户通知这么麻烦。
　　老村长就做了两波操作，第一波就是让人召集村里干部开了个鸿鹄村会，让大家去告诉所有自家村的村民。
　　然后是在十里八村村长会上大大地宣传了周知的事，两波操作下来该知道的都知道了。
　　其实要不是老村长知道最近是夏季作物种植和收获的时候，他都想专门为周知弄个全村开业祝贺。
　　因为不知道这些具体的，所以周知只是有点点不好意思，听了村长的话也只是道：“其实不是什么大事，这网我开店要用的。”
　　“做了好事那就应该说，三分好就要让人知道三分，咱们得好事传千里。”老村长不赞同地说道。
　　“是是是，村长您说的对。”周知无奈地点头，然后开始道别：“那村长我先回去了。”
　　毕竟周知现在酒店只有他一个人，得回去看着，万一又来个驴友什么的需要住店呢。
　　“去吧去吧。”老村长挥手，干脆的和周知分道扬镳，各回各家。
　　走在回家路上的周知看了看周围清新的绿色风景有些感慨：“还是自己村里好看，绿树成荫，还有不知名的野花，就这环境我的酒店一定会火的！”
　　就在这时候，揣口袋里的手机突然叮叮地响了起来，周知摸出手机一看，原来是微博有人私信他。
　　【你好，请问你是山野酒店的老板吗？能发具体地址过来吗？我想来住看看。】一个好人
　　……
　　ps:感谢卡粉上师的盟主打赏，菜猫鞠躬感谢，非常感谢，无以为报的菜猫再次准备打滚感谢。
　　其实菜猫现在弯腰是有点困难的，因为工伤肥……
　　这个工伤就是写美食的时候吃胖的！
　　感谢大佬卡粉上师，感谢——

第三十一章 网络准备就绪
　　“我闻到了金钱的味道，不对是我就喜欢接待客人。”
　　一看到这个消息，周知心里有些小激动，然后看着手机仔细的看了发来的消息，这才飞快地回复起来。
　　【是的，我就是山野酒店的老板，我们店的地址是在眉州市的赵桥镇鸿鹄村，很好走的，你如果要来我可以给你预留房间，请问什么时候需要？】山野酒店
　　内容周知打了两遍删了两遍这才斟酌好词句发过去了。
　　“这样应该比较有大酒店委婉又不失礼貌的风格了。”周知盯着手机等回复。
　　这次倒是没让周知失望，不过一分钟那边就再次发来了信息。
　　【地址已经收到，我人明天到。】一个好人
　　【好的，没问题，那我给你预留明晚的房间。】山野酒店。
　　【谢谢。】一个好人。
　　“明天有客人了，我真是个经营小天才。”周知很是兴奋地握拳，然后再次站在原地瞅着自己的微博的私聊消息。
　　周知这是准备看看还有没有漏网之客，等着他发掘，但显然周知失望了。
　　山野酒店的浏览量一共只有五条，留言更是一个没有，唯一就是刚刚收到的私信了。
　　“算了急不得，先回去看店，万一有人来了，今天可还没过去。”周知看着西沉的太阳，心里对来住客这事无比期待。
　　而另一边微博名为「一个好人」的蒋浩仁举起手里的手机冲着对面的直播镜头道：“我已经和老板约好了，大家就期待明天的直播吧。”
　　没错，蒋浩仁是一个没什么名气的小主播，主要就是给大家播一些探店之类的节目。
　　但他并不火，因为他播的内容太过杂乱，什么店都探，没有固定的目标观众，显得很是杂乱。
　　仔细想想，如果是粉丝几十万，或上百万的主播，也不会选择探周知的店，要名气没名气，关键是也没广告费。
　　蒋浩仁最喜欢的就是，每天在微博上搜索新店实时新消息，然后就搜索到了山野酒店刚刚注册还热腾腾的微博账号。
　　点开一看，蒋浩仁的兴趣瞬间就来了。
　　可不是兴趣来了，他就是直播界的小透明，一场直播观看的人数不到三千，这还是好两年才累积的粉丝。
　　至于这两年间哪来钱生活的问题，他又不靠直播生活，作为混吃等死的富二代，蒋浩仁在这行已经工作二十五年了。
　　这不，他一说要去探店，直播间的弹幕都活跃起来了。
　　【好人哥，别探店了，我们只想看大佬你直播下有钱人的生活。】緣起緣滅緣自緣
　　【回家继承百亿家产它不香吗？】*鱼儿呀鱼儿*
　　【这次我倒是很像看看到底是什么情况，到底是那老板就是虚假宣传。还是像好人哥说的东西是真的，但不一定是给住客用的。】为啥不能微信充值
　　【照片确实像好人哥说的没有Ps痕迹，但那房间看起来……我持中立态度。】凌风虚明
　　“嘿嘿，正因为争议这么大所以我才决定去看看，而且我觉得我一定会赢。”蒋浩仁自信满满地笑道。
　　【我查过那个地址，在一个乡下的不能再乡下的地方，这么说吧，那地方没有外卖！】书友130516102351125
　　“我说了，那老板是个识货的，应该就是那种有自己想法的人，所以才把民宿开在那么偏远的地方。”蒋浩仁道。
　　“不过没有外卖这个点确实有点难办。”蒋浩仁看着弹幕，认真的思考起来。
　　接着又是一堆建议蒋浩仁带什么东西的弹幕。
　　蒋浩仁作为担任二十五年富二代生涯的人，用过的好东西那自然是不计其数，所以在看到山野酒店官微上写着的提供海丝腾床垫，还有爱马仕茶杯的时候才会好奇。
　　因为据他所知这海丝腾的床垫，的确会与酒店合作，但那也只和顶尖的五星级酒店合作，也就是生意差名气低了，海丝腾都不乐意。
　　至于爱马仕茶杯，他家也是有的，但也没见哪个五星级酒店给客人提供这个级别的茶杯。
　　并且那照片里的环境是蒋浩仁从未见过的简陋，为此他还专门找了人看照片是不是Ps的，得到的答案也不出蒋浩仁所料，全部真实并不是ps的。
　　这于是引起了蒋浩仁极大的兴趣，所以才有了那条私信，以及这场预告直播。
　　这些周知自然是不知道的，他回到自己家后天色就慢慢黑了起来，周知打开门口的灯，让人能看见山野酒店的招牌，然后又接着回前台等着了。
　　周知坐在前台拿着手机玩着单机游戏，忍不住感慨：“不知道什么时候才有网，这没网的日子也挺难过的。”
　　这样想着的周知电话突然响了起来。
　　“电话来了。”周知赶忙起身快步跑出门来到村公路上，隔了五秒钟才接起电话。
　　“喂，你好。”周知开口。
　　“您好周先生，我们是负责给您安装光纤网络的，请问您明天上午九点是否在家呢？”电话那头传来一个清亮的女音。
　　“在的，在的，明天安装好就能用对吧。”周知问道。
　　“是的周先生。”电话那头女音甜美地应道。
　　“好的，那就谢谢你了。”周知高兴道。
　　“不客气，这是我们应该做的，明天就是给您安装到户不会耽误您太多时间的。”女音再次解释了一句。
　　“好的。”周知应声，然后才挂断电话。
　　“太好了，明天就有网了。”周知很是开心，连人家说的关键词都没听清。
　　毕竟这宽带和光纤还是有区别的。
　　“正好明天还有新客人，九点开始安，等新客人来了估计也安装完了。”周知这样想着。
　　“不过今晚怕是没人来了。”周知看着黑乎乎的村公路，有些叹息。
　　“希望能天天有住客才好，不然一个人也挺孤独啊。”周知在公路上等了会，确实没人后才自己进屋了。
　　“也不知道第一个住客王泉有没有在自己的驴友群给我宣传，我可是答应了一顿早餐的。”周知摸着下巴想着。
　　抱着这样的想法，周知在十一点的时候关上大门入睡去了。
　　睡前周知还迷迷糊糊的想着：“回来其他不说，这熬夜的毛病算是不药而愈了。”
　　躺在舒适的床垫上，睡意滚滚而来，周知安然入睡。
　　五月的天如果在城里怕是要开空调，但周知家背面靠山，晚上还有丝丝凉意，所以周知还是盖着薄被入眠的。
　　……

第三十二章 没网下次约
　　早睡自然也就早起了，周知自从回来后还没晚于早上八点半起床过。
　　说实话床这么舒服周知是想赖床的，但想着床这么贵，他又开着店，店里还只有他一个人，瞬间就没有赖床的心思了。
　　一睁眼周知就起床洗漱，然后给自己下碗面，刚刚一碗面下肚，那边门口就传来动静了。
　　“你好，请问周先生在吗？”一个清亮的女音在周知家门口响起。
　　“在的。”周知快速地收好碗筷，疾步出去。
　　门口站着穿着深蓝色工作制服的一群人，就像前几次安装的人一样，显得专业而礼貌，不过这次的领头是个扎着马尾的姑娘。
　　姑娘看起来年纪不大，穿着一身深蓝色的工装制服，显得很是干练，说话声音清脆：“周先生您好，我是昨晚和您通过电话负责您光纤入户安装的高美。”
　　“高女士你好，那就麻烦你们了。”周知点头道。
　　“不客气，那我们现在直接开始，周先生您看可以吗？”高美问道。
　　“当然，我可是等不及要用网了。”周知笑着道。
　　“好的，那我们就开始了。”高美点点头，然后转头开始安排起工作来。
　　高美安排得井井有条，不一会站在她身后的六个人就各自工作去了，只留下高美还站在周知的面前。
　　因为高美人没走，周知也就没走，果然高美见大家都开始工作后，转头对周知道：“周先生您订购的专用千兆级光纤我们已经开始给您安装了，感谢您一次性交付了十年的光纤费用，我们不会辜负您的信任的，这是您的专用票据。”
　　高美从工装裤的大口袋里掏出几张折叠规整的票据，递到周知的面前。
　　周知内心深吸一口气，面上笑着道：“谢谢高女士了，这个应该不用签字了吧。”
　　“不用，票据您收好即可。”高美摇头。
　　“好的，谢谢。”周知看了看上面一串零的价格，他突然觉得自己这个系统，前生是不是叫神豪系统。
　　“那什么，系统其实我觉得目前就只有一个房间，不用那么好的网应该也可以，多余的钱你看要不给你宿主我扶个贫？”周知忍不住道。
　　系统现字：“一万扶贫基金，需要吗？”
　　咦，周知愣住他只是随口皮一波，还真有，一万软妹币也是钱啊，所以立刻准备开口应下，然后看到系统又开口了。
　　系统现字：“十年后的光纤网络将由宿主自行支付。”
　　“……算了，当我没说，我觉得系统你的选择挺对的，毕竟咱们的目标是世界第一的酒店，我最讨厌马上要五杀结果460了，没有一个好的网络也不科学。”周知立刻改口。
　　“别说几千块一米的光纤，五万一年的网费，就是5G开始应用了咱们也得立刻跟上，是不是系统？”周知特别硬气地建议道。
　　系统现字：“一切都由宿主做主。”
　　“嗯好的，那就这样了。”周知特别淡然地点头，然后看人家安装光纤去了。
　　其实周知还很想了解，系统是怎么让电信的人在没有铺设基础光缆的情况下，还能够光纤安装入户的，一般民用是绝对不可能的，但现在却正在安装。
　　难道有钱真的可以为所欲为吗？
　　其实如果妹纸知道周知在想什么，一定会回答，「是的，有钱真的可以为所欲为」。
　　“其实光纤前期部分我们在前几天就开始铺设了，今天是给周先生您安装最后的入户部分，所以我们会很快的。”高美细细地给周知解释道。
　　“那我一会就能用上了吧？”周知问道。
　　“是的周先生，你到时候就可以享受极速的上网服务了。”高美点头。
　　“那就好，我都好几天没上网了。”周知笑道。
　　“再有一个小时就可以安装完毕了，您放心。”高美道。
　　这次周知没说话，只是点了点头，然后就在一旁等着了。
　　周知这里在等着网络的安装，另一边的蒋浩仁也一早起来就出发了。
　　他一手举着手机另一手打开车门进去了，把手机固定在车上才开口道：“路线我昨晚查好了，那里听说路不好走，所以我今天准备开越野车小黑，这样就不怕爬坡了。”
　　说完，蒋浩仁露出一口白牙，笑着就开始准备走了，他有三四辆车，小黑是揽胜运动版2020款，3.0六缸直列发动机。
　　其实这辆车是银白色，至于为什么取名为小黑，这并没什么特殊原因。
　　现在时间还早，弹幕寥寥，但还是有许多人在弹幕上喊土豪什么的。
　　【好人啊，一大早就炫富真的好吗？我刚刚看了你这车得一百多万吧！】我的小可爱去哪了
　　【新人报道，请问土豪你开着豪车去哪，缺能吃能喝巨能花钱的伙伴吗？】Cthulhu24
　　“这款车舒适度是比不上同价位的其他车的，我也是喜欢揽胜这牌子才买的，HST变速，走山路也挺稳的。”蒋浩仁见那么多人问车，直接道。
　　“好了，我暂时就不聊了，只有我自己开车，开车直播分心，也是对别人生命的威胁。”蒋浩仁说着关了直播，认真地开车。
　　蒋浩仁还是很惜命的，现在生活这么好，他老爹对他要求很简单，「好好活着，别坑我」，后面半句，蒋浩仁理解为不能做违法乱纪的事连累家里。
　　至于家业自有他姐姐继承，所以蒋浩仁才会如此无所事事到玩直播。
　　是的，蒋浩仁家没有重男轻女的习惯，继承家业的是他女强人姐姐，并不是他这个儿子，用他爸爸的话来说，除了上天给的性别优势，他蒋浩仁还不如他姐姐的一根手指头聪明。
　　关于这点蒋浩仁就不服气了，什么叫「除了上天给的性别优势」，他觉得自己性别也比不上，谁还不想当个小仙女，小公主什么的，那样他就随时可以撒撒娇卖卖萌，骗点钱啥的。
　　蒋浩仁对此倒是接受得很快，一来是性格比较佛系跳脱，更直白的说是胸无大志就知道享乐，二来打小姐姐就非常疼爱他，家里也非常和谐，三来他确实对生意一窍不通，看看他直播都玩不明白就知道了，明明有更轻松涨粉的方法，偏偏不用。
　　路程遥远，蒋浩仁倒也不想累着自己，到服务站就休息，然后就打开直播和大家聊几句。
　　行程虽慢，但还是很顺利和有趣的。
　　五个多小时，蒋浩仁终于到了赵桥镇上，也就是周知下客车的地方。
　　蒋浩仁再次打开直播道：“水友们，我已经到达赵桥镇上了，距离那个山野酒店也就二十分钟车程了。”
　　【哇，好人哥你变重影了，你那边好像信号不好，卡了。】一个白发老人
　　【是很偏僻，直播信号都拉不走，不知道好人哥还能不能看见弹幕】无量夜火
　　【注意安全，别把人玩丢了。】樱啊小樱啊
　　这样的弹幕蒋浩仁也是看见了的，可能是有延迟，因为蒋浩仁也确实看见自己的画面卡顿起来。
　　“好吧，看来这里是没信号的，只能我拍好了给你们录播了，不过别担心，到时候我会如实播放的，现在没办法没网，只能明天下午再约。”蒋浩仁说着挥了挥手就关了直播，再次开车往山野酒店去了。
　　……

第三十三章 欢迎直播
　　关上手机蒋浩仁再次开车出发，因为路况不熟悉，蒋浩仁都很谨慎开得很慢。
　　“嘶，感觉屁股都疼了，早知道有这么长的公路就不用开小黑了。”蒋浩仁龇牙咧嘴的，应该开座位更舒适的其他车。
　　但随着导航路线的深入，蒋浩仁又发现开小黑还是很有必要的，因为这路况实在是太差了，开其他车来底盘都没了，毕竟揽胜运动版也是越野型SUV。
　　“这老板的酒店可真是够偏僻的。”蒋浩仁看着车从一个坑里开进去再开出来，忍不住感慨。
　　“不知道那些东西都怎么运进来的。”蒋浩仁看了看周围茂盛的树木和仅够一车通行的窄路，不由道。
　　路虎揽胜的减震效果还是不错的，但就算这样，开在坑这么大的路上还是有些颠簸的。
　　“幸好我提前把路线下载好了，不然现在这网怕是导航都用不了。”蒋浩仁看着路线上快要接近的目的地不由得松了口气。
　　下午两点多正是热的时候，车里开着空调但看外面那热辣辣的太阳就知道外面是凉快不了的。
　　很快蒋浩仁的车开上了周知家下面的桥上。
　　老旧大石板的桥，看着还是挺坚固的，而面前的大坡也是真的挺大又陡的。
　　“应该是上面那户了吧。”蒋浩仁对比了一下地图又伸头出去看了看。
　　蒋浩仁这个位置能隐约看见上面竹林掩映中的白墙。
　　“这个坡还真陡，可惜没有信号，不然还能直播给大家看一波。”蒋浩仁下意识的看了眼手机的信号。
　　发现上面的4g信号只有两格，这点信号打个电话还是可以的，但要说直播看电视或者打游戏那恐怕就卡得要命了。
　　感慨完后，蒋浩仁重新坐正身子开始开车，坡度陡，要是老司机自然是无虞的，但为了狗命他还是小心翼翼地往上开去。
　　车子刚开到坡上，蒋浩仁眼神很不错的就看到了白墙下摆着的山野酒店招牌，立刻就把车停在路边了。
　　“咔嚓。”蒋浩仁开门下车，一眼就看到了正坐在门口看手机的年轻人。
　　这人穿着白色T恤，下身一条牛仔裤，看着年纪和他差不多，长得白白净净的，用他爸妈的话来说，这种人看起来就是那种乖小孩的样子，不像蒋浩仁看着就有种痞气。
　　“你是酒店老板？”蒋浩仁首先开口问道。
　　“对对对，客人是来住店的？”周知立刻回道，有些疑惑地问道：“你是那个微博的一个好人？”
　　“是我，我在微博上看到你的宣传，所以想来看看。”蒋浩仁坦然道。
　　“没问题，你放心本店虽然只是小本经营，但绝对的童叟无欺，东西都是如假包换。”周知立刻拍着胸脯道。
　　“看照片确实是真的。”蒋浩仁点头。
　　“本店现在正在搞活动，房间现在特价，一晚上只要99，先登记后入住，但是可以先看房间。”周知让开门口，准备让蒋浩仁进去。
　　“对了，我是个主播，能拍你的店吗？”蒋浩仁礼貌的问道。
　　蒋浩仁对于这个99的价格根本不在意，一来对他来说并不贵，二来微博上早就写着价格了。
　　“当然没问题，别说拍，就是直播都没问题，尽管拍，我需要出镜吗？”周知很是配合地问道。
　　当然配合，这一直播来的可都是人气，有人气就代表人民币。
　　说实话要不是周知自己确实不会直播，没办法快速的和人建立关系聊天，他都想直播给自己的店带带人气。
　　现在来了一个免费的主播，这个机会当然要抓住，即使要他出镜，他都可以去打个招呼。嗯……顺便打个广告。
　　“哈哈直播怕是不行，老板你这里信号你自己应该清楚，我在村口直播了几分钟就卡得要命，更别提这里面了，信号更差。”蒋浩仁摇头道。
　　“这位客人，这你错了，别的地方不敢说，但你如果连上我家的Wifi别说直播了，就是五杀都不成问题。”周知一脸严肃地说道。
　　“老板你完全是唬我，拿不拿五杀，和网有什么关系？”蒋浩仁脱口而出，但话说完他才发现自己关注点错了。
　　他又马上改口：“想不到老板你店里还有网啊？不会是那种很慢很慢的宽带吧。”倒不是蒋浩仁不信，而是这里实在是太偏僻了，他知道很多乡下宽带信号都很差。
　　“等客人你办理了入住你就知道了。”周知想了想专门铺来的光缆，有些美好还是要客人自己发现的。
　　“行，那就给我办入住吧。”蒋浩仁点头，然后跟着周知进了屋。
　　“老板你这里还挺简陋的啊。”蒋浩仁一向有什么说什么，看见房子如此简陋他倒没觉得有什么不适只是直接道。
　　“嗯，是简陋了些，这不刚开业还没来得及弄呢。”周知大方的点头。
　　“那你这里有厕所吗？”蒋浩仁好奇地四处看着。
　　“当然是有的，要不要带你看看。”周知道。
　　“额，那不用了。”蒋浩仁想起昨天弹幕说的那种老式厕所，有些心惊。
　　而周知一看蒋浩仁的表情就知道他误会了，立刻道：“放心，我家的厕所早几年前就重新修过，就是普通的蹲便，不是两条板子。”
　　“哈哈，那就好。”蒋浩仁点头，这才转头随周知看厕所去了。
　　说是看，两人其实也没进去，就是在门口周知指着那关着的门说那就是厕所了。
　　其实周知家现在虽然只有一个厕所，但他打理的还是很干净的，还在里面放了柠檬的固体清新剂，所以也没什么异味传出来。
　　要不是这样刘妍这样的小姑娘怎么能住一晚还想来呢。
　　看完厕所，两人就来到周知的前台，蒋浩仁一看立刻道：“前台好歹是一个酒店的门面啊，老板你也太简便了。”
　　“一切从简，我不是个爱奢侈的人。”周知立刻道。
　　“行吧，身份证，钱，登记吧。”蒋浩仁从钱包摸出一百块钱和自己的身份证递了过去。
　　“好的，找你的钱和身份证，现在你可以登录上网了。”周知递回去一块钱和身份证，然后道。
　　“那我看看网。”蒋浩仁点点头，也没第一时间就去看房间，毕竟人都到了，也不急在一时。
　　“就连接那个山野酒店的Wifi就行。”周知道。
　　“老板你这就这一个无线网信号。”蒋浩仁提醒道。
　　“也是，那你连吧。”周知点头，丝毫没有不好意思。
　　周知的自信并不是盲目的对价格的追捧，因为早晨装好光纤后，周知就实验了一下，那网速简直快到飞起，别说实时上网什么的，就是下载个两个小时电影都只需要七八分钟就冲完了，这样太不持久了。
　　当然这个不持久是好事，这速度都秒杀他自己在蓉城装的100M宽带了。
　　比在网吧的都快了，所以周知才如此自信。
　　而链接上wifi的蒋浩仁确实惊讶了……

第三十四章 极佳的网络体验
　　连上Wifi后，蒋浩仁的手机立刻开始响了起来，直播平台的后台私信，以及自己的手机短信，还有微信都一股脑的来了。
　　“咦，老板你这网可以啊。”蒋浩仁惊讶道。
　　“那当然，你开直播也肯定不卡，放心。”周知道。
　　“等我看看。”蒋浩仁点头，准备回复下信息看看再决定开不开直播。
　　实话来说蒋浩仁自然是准备开的，毕竟直播总比录播好，直播还能和大家互动。
　　蒋浩仁首先回复的是微信的消息，那里基本都是家人给他发的，短信也是，回复完家人后，就开始回复了一下直播平台的后台消息。
　　后台给蒋浩仁发消息的都是担心他的铁粉，基本都是让他注意安全之类。
　　看到这样的消息，蒋浩仁也是非常开心的，立刻就决定还是开一下直播让大家安心。
　　“老板我决定开直播了，如果可以老板你能出镜吗？”蒋浩仁问道。
　　“当然没问题，配合一下住客还是可以的。”周知义正言辞地说道。
　　“那就谢谢老板了。”蒋浩仁说着就打开了直播平台。
　　就跟费列罗巧克力的广告词一样：“纵享丝滑”，等等这是费列罗的广告词不？
　　不重要，反正用来形容网速非常符合，几乎是蒋浩仁一点，直播就开始了，一点卡顿都没有，蒋浩仁的脸就出现在镜头里了。
　　画面立刻出现了弹幕。
　　【咦？好人哥你又开直播了，不是说录播吗，有网了？】Cthulhu24
　　【好人哥你到酒店了？看环境不怎么样啊。】欲修仙法无边
　　“哈哈，大家好啊，我确实是到酒店了，刚刚才办理完入住，老板说他这里网很不错，所以我就又开直播了。”蒋浩仁冲着镜头挥手道。
　　【看起来确实不错，甭说卡了貌似居然一点都不延迟，好人你那里应该也不是很偏僻，靠近县里或者是镇上吧。】小子書
　　“不不不，我自己开的车，心里有数，是很偏僻的，真的偏僻，给大家看看这里的环境。”蒋浩仁立刻摇头，拿着手机就往外走去。
　　同时调转手机的拍摄镜头，开始拍周围的环境。
　　这环境一拍出来都不用蒋浩仁解释，正在看直播的人立刻就知道这里是真的偏僻和乡下。
　　“老板你这里的网是真不错，出门了还很流畅。”蒋浩仁回到屋里，冲周知竖起大拇指夸奖，不说别的这一点挺出乎他预料。
　　“当然。”周知点头。
　　随着蒋浩仁和周知的对话，直播间的弹幕上许多人要求要看看这家店的老板，想看是什么样的人才，才会把酒店开在这么偏远的地方。
　　也是因为蒋浩仁刚刚也把山野酒店的招牌拍进去了，所以大家也勉强的才称呼这里为酒店。
　　“老板，大家都想看看你，行吗？”蒋浩仁没有直接把镜头怼过来秀，而是先询问周知。
　　“当然可以。”周知点点头，同时不着痕迹地整理了一下衣服下摆。
　　蒋浩仁见周知同意，立刻把镜头转过来对着周知拍了起来。
　　周知略有些拘谨的打了个招呼：“大家好，我是山野酒店的老板周知。”
　　周知的出镜让弹幕更加热闹了起来，大家都开始询问山野酒店的情况，问什么的都有，但更多的还是问那些东西的真假。
　　【老板看起来很年轻啊，周老板你为什么要把酒店开在这么偏僻的地方？】短腹幽蟌
　　【这老板看起来挺腼腆的，微博上发的东西是真的吗？听好人哥说那床垫几十万呢。】黑布龙
　　【我就想问问老板你真这么有钱为什么不把店开在地段好点的地方？】易然灼华
　　【99一晚真的可以睡几十万的床垫，用几千上万的杯子喝水？看这环境不像啊。】帝星神补刀
　　稍微一瞥弹幕就都是这样的问题，蒋浩仁也开口道：“老板我可是和大家打赌说你这里有海丝腾的床垫和爱马仕杯子的，那到底有没有呢？”
　　“当然，虽然本店小本经营，但也是诚信为本，绝对不会虚假宣传，只要是图片上有的那就一定有，大家可以去房间看。”周知严肃点头道。
　　“好的，既然老板也说有了，那么现在就是揭晓输赢结果的时候了，大家就跟着我一起去看看。”蒋浩仁兴致勃勃的说道。
　　“说起来我也是刚刚办完入住，还没进过房间，所以我也不知道结果，大家拭目以待吧。”蒋浩仁举着手机开始往他的房间走。
　　期间周知还给蒋浩仁指了他房间的位置，至于钥匙自然是一早就给了蒋浩仁的。
　　顺便一说，房间钥匙就是普通的那种挂锁。
　　而这时候弹幕上突然有人发弹幕了。
　　【主播尽管去，我觉得这肯定是虚假宣传，我要是有几十万，我是疯了才回这地方开酒店，人烟稀少不说，外卖都没有，如果真的一个火箭送上。】再次求缘
　　这个弹幕，其实是代表了大多数水友的看法。
　　【新来的，好人哥不要打赏的，谁打赏立刻会被踢出去哟。】至尊宝徒手拆机甲
　　【对对对，好人哥从直播开始就是这样，谁打赏就把谁踢出去，不过免费的小花花好人哥还是很喜欢的。】IYCDDL
　　“再次重申，大家不要给我打赏，不需要。”蒋浩仁也看到了这个弹幕，立刻道。
　　【还有人不要打赏的？】再次求缘
　　【是的，好人哥是真的不要，所以才叫好人。】不知道谁家的小白
　　“打赏了一律飞机票，免费礼物走起就行了。”蒋浩仁点头。
　　是的，这也是蒋浩仁从来不火，也火不了的原因，你说你不要打赏你可以收到后捐掉就好。
　　但蒋浩仁不一样，他的直播号签名写明：谁打赏赠送飞机票。
　　开始有人不信邪打赏一块钱，然后直接被踢了，后来大家就慢慢知道，这主播不是为了搞噱头，是真的不要打赏，而那些被踢了的有些能想通觉得蒋浩仁不错也会换号回来看，但更多的是觉得蒋浩仁有病，花钱打赏还被踢，直播圈离开了谁活不了？
　　作为一个混吃等死的富二代，蒋浩仁不要打赏的原因倒也很简单，虽说谁也不嫌钱多，但他也不缺零花钱。
　　网络顺畅，蒋浩仁带着手机往自己房间走去，期间还给大家看了周知家客房的门钥匙。
　　而周知则全程远处看着蒋浩仁慢慢直播着走进房间，那房间已经属于客人他这个老板自然是不好随意跟进去的。
　　“嗯，反正我东西是真的，这一波直播下来肯定有人会来的，这个客人真不错。”周知很是开心地回了前台。
　　而蒋浩仁则开着直播带着大家走进了房间。
　　……
　　ps:感谢大佬Cthulhu24的盟主，非常感谢，无以为报的菜猫给大佬炒个菜吧，嗯就是有点远，下次给大佬寄好吃的，菜猫看大佬天天发美食图，应该是同道中人——

第三十五章 有想法的周知
　　蒋浩仁有两个手机，其中一个像素好，是专门用来直播的，所以现在举着的就是专门用来直播的那个，镜头高清不说还防抖，大家看着画面还是非常清楚的。
　　更何况，蒋浩仁虽然是玩，但是他还是玩得很专业，主要是有闲有钱，专门去突击学习过拍摄的手法。
　　水友们很清楚的在房门一打开的瞬间，就看见整个房间的设施。
　　镜头举高，四十平米的房间尽收眼底，因为房间东西很少显得空旷，但正中间的床还是很显眼的。
　　以及床头的两个椅子和床尾的那张椅子，毕竟房间除了拖鞋、垃圾桶外一共就这么多东西。
　　“这个房间相当简陋啊。”蒋浩仁对着镜头道。
　　【好人哥的形容太客气了，何止是简陋，简直就是简陋。】*鱼儿呀鱼儿*
　　这个是普通水友。
　　【给我翻译翻译，什么TM是简陋，翻译翻译什么是TM的简陋，我就好奇了，为什么会相信这里有海丝腾的床垫和爱马仕的杯子。】石壁山的书虫
　　这个是玩梗的水友。
　　【白墙，艳丽的国民等级床单，颠覆性的用木板凳当做床头柜，质朴的拖鞋，噢这让人沉醉的极陋风格，是极简风格的升华，带艺术家，老板是个带艺术家。】m占卜爱
　　这个一看就是老阴阳师了。
　　“既然杯子就在眼前，那我们就先看杯子。”蒋浩仁也没有吊胃口的意思，直接就拿着手机走到床尾的地方。
　　“上次我就和大家说过这杯子应该是爱马仕东方骏马系列的，大家看上面的图案就很容易能分辨了。”蒋浩仁把镜头对准茶壶和那些茶杯。
　　蒋浩仁一手拿着手机对着茶杯茶壶，另一手直接拿起一个杯子仔细地看了起来，动作是比较粗鲁。
　　随着主播的检查，视频里的弹幕都少了很多，等着主播的判定。
　　好一会后才开口：“嗯，我不是奢侈品鉴定师，但这杯子的真假是没问题的，肯定是真的。”
　　“因为这个手感我和平时用的一样。”蒋浩仁摊手道。
　　弹幕消失了一两秒，然后一连串的震惊。
　　【居然是真的爱马仕？！上次好人哥你说这个茶杯一个六千多？】m占卜爱
　　【六千多四个就是两万多？两万多的杯子摆在这个地方，这个凳子上面？莫不是这凳子也是什么有来历的东西？】叁叁メ掺半
　　大家对蒋浩仁说这杯子的真假是没有疑问的，因为只要是来看过蒋浩仁直播的都知道他是货真价实的富二代，对这些东西自然是懂的。
　　就是不懂，那经常接触也是能知道些真假的。
　　蒋浩仁看了看弹幕，沉思了一会道：“大家说的倒是很有道理，这木凳子我也看不出什么，我对古董没有什么研究。”
　　“这杯子虽然贵，但也就是个杯子，和其他杯子是一样的。”蒋浩仁想了想道。
　　“不过等一会我问问老板这东西摆这里，要是砸了要不要赔，要是要赔就有点坑了。”蒋浩仁再次道。
　　【对对对，东西是真的但是放在这个地方也太容易掉下去了，猫猫害怕.jpg。】枫wonderful
　　【土豪的世界我们不懂，就一个乡村民宿而已，有必要吗？有必要用爱马仕的杯子吗，我感觉老板有些打肿脸充胖子，明明可以把房间弄得更好。】叁叁メ掺半
　　【我对奢侈品有些无感，觉得都是智商税，但是用这小板凳放也太夸张了啊，好歹尊重一下价格，这算不算碰瓷？不知道的住客要是有个损坏，赔偿是真割肉啊。】 Cthulhu24
　　“这些我一会去问问，现在既然这里的杯子是真的，那我们看看床头的水杯和马克杯。”蒋浩仁说着就把镜头移到了床头那边。
　　随着镜头推进，直播间的水友们再次蛋疼起来，无他又看到了那熟悉的小板凳。
　　这小板凳和水杯的对比实在是太明显了，明显到让人想忽略都不行。
　　因此直播间的弹幕吐槽也是络绎不绝的，倒是让蒋浩仁的直播间一下子更加热闹起来了。
　　很快，蒋浩仁拿着手机把床头两边的杯子都看了一遍，确认了都是真的后，大家开始吵着要看那个海丝腾的床垫了。
　　【爱马仕的茶杯没问题，那就剩下好人哥说的几十万的床垫了，这才是重头戏。】我的小可爱去哪了
　　【我真是太期待了，期待这个亲切的牡丹花下面是几十万的床垫了。】枫wonderful
　　“我也挺期待的，因为现在看起来这老板真的是挺有想法的。”蒋浩仁也一脸期待地说道。
　　“好了，那我就要掀开这床单了。”蒋浩仁把姿势摆好，一手举着手机一手作势想要掀床单。
　　看蒋浩仁的样子，弹幕一水的全是快脱，不对，是快掀，他们等不及了这样的字样。
　　而蒋浩仁也不负众望，一下子就掀开了床单，露出里面海丝腾的经典配色，蓝白格子。
　　“还真的是海丝腾，大家看下这就是海丝腾的独特标志，上面写的是制作这张床垫的工匠的名字，嗯……翻译过来大概就是曼德拉ꞏ詹欧拉夫57.H.KS。”蒋浩仁端详了一下，说道。
　　“不止是真品，基本可以确定这老板用的还是直接从瑞典进口的床垫，后面数字57代表的是这位曼德拉匠人制作的第五十七张床垫，H是海丝腾品牌缩写，KS则是瑞典的缩写，这老板挺讲究的啊。”蒋浩仁拿着镜头让大家仔细地看了下这张床垫。
　　“这老板是真心讲究，床垫我更喜欢崔佧，但大伯家买的是海丝腾，我知道一点，是在北京门店买的，从瑞典进口和在北京购买，唯一的不同就是后面KS，变成K，但运费和关税少说也得五万以上。”蒋浩仁道：“解释一下在瑞典语里，华夏是Kina，直译是「秦」，在北欧几乎都这样称呼我们国家。”
　　“6666”
　　“好人哥你遇到对手了。”
　　“我一开始就说了，这老板身上有一股隐约的贵气。”
　　“壕，有乎？”
　　上面是一串叫6666的咸鱼，至于蒋浩仁认识会一些瑞典语，直播间的老观众倒是见怪不怪了，因为按蒋浩仁的说法，就是他是个不学无术的人，但奈何家里不允许，所以他还是略微会一点其他国家的语言的。
　　不多，就真的是亿点点。
　　叁叁メ掺半：【我觉得是我没有体会到老板的深意，如果是光是一套爱马仕杯具，我会觉得老板是打肿脸充胖子，但再加上这床垫，很明显能看出，老板是真有自己想法的人。】
　　再次求缘：【我也觉得老板有想法，就好像好人哥说的，这床垫是瑞典运回来的，肯花几万块运费和关税的人，肯定不在乎把房间装修得更好些，毕竟有钱人都不傻，傻了怎么挣钱？那为什么没这样做，可能是有自己的思考，老板的想法我是猜不透，但我认为有想法的人应该受到尊敬。】
　　……

第三十六章 什么鬼操作
　　“海丝腾配牡丹花床单，爱马仕配小木凳，你品你细品，我也觉得这老板是个有想法的人。”最后蒋浩仁总结性地说道。
　　水友中永远是人才最多的，因此当蒋浩仁说细品之后，还真有人品出了味道：“我琢磨着，牡丹花床单这个国民级肯定代表的是群众，然后爱马仕杯具号称手绘，而小木凳一看也是手工打造，我感觉这老板是表达资本手工与群众手工的对立。”
　　“嘶，恐怖如斯，难道是文宗强者？我觉得分析得言之有理。”
　　蒋浩仁准备出门问问，就在他要出去询问周知各种事时，弹幕上的另一个问题也引起了蒋浩仁的注意。
　　【我比较好奇好人哥刚刚到村口的时候直播没信号，但是进村了却有了这么稳定的信号，都直播四十多分钟了，一点卡顿都没有，即使讲究宽带进乡，按理来说不可能规划了光缆光纤入户吧？】樱啊小樱啊
　　【这样一说我也好奇了，感觉这老板，和民宿都有一股子神秘感？】我的小可爱去哪了
　　“我之前链接希尔顿酒店的wifi，都一卡一卡的，但是这里我来的时候老板就说他这里的网非常好，也确实是这样，没连网前，我只有两格信号，微信短信都收不到。”蒋浩仁也好奇地说道。
　　听蒋浩仁这么一说，弹幕有人更进一步解释了。
　　【根据我的了解，虽说不一定对，但光缆属于网络数据主干，路线都是提前规划，比如修建小区时，铁塔公司的人会提前来铺设光缆，所以才能够光纤入户，严格来说都是在光缆规划的范围内，但没有在范围内铺设光缆光纤的话，那是很难自己光纤入户的，除非是你认识电信老总让他不计成本的给你单独牵一条出来，猫猫摊手jpg】我的小可爱去哪了
　　“有意思，那我们一起去问问这位特立独行的周老板吧。”蒋浩仁说着就带着手机走出房间了。
　　实话来说蒋浩仁在看完房间后，对周知的好奇心就非常大。
　　一来他第一眼看见周知就觉得这是个挺诚实的人，说话也坦荡，能直接说刚开业没弄完。
　　但看有些细节的东西又觉得这人很讲究，比如为了KS，多的S从瑞典运床垫回来。
　　现在连上网好像都是特别定制的，网速极佳。
　　另一方面，这老板好像又一点也不讲究，比如那随意摆放在墙边的酒店招牌和普通的客房挂锁，以及房间里看起来就普通的拖鞋和垃圾桶。
　　“这真是一个谜一样的老板。”蒋浩仁这样说道。
　　从房间出来，蒋浩仁一眼就看见了正坐在那个所谓前台后面的周知。
　　“周老板，我和水友有几个问题想问问老板，不知道能不能接受一下我不专业的采访。”蒋浩仁直接道。
　　“可以，不过私事不行。”周知道。
　　“放心吧周老板，不会的。”蒋浩仁一口应下，接着又对镜头道：“那些问周老板单不单身的妹子和汉子可以死心了，我不会帮忙问的。”
　　“嗯，再多小花花也不问。”蒋浩仁看着满屏的鲜花，毫不犹豫地说道。
　　蒋浩仁走到周知面前，也没特意拍周知的脸，只是把镜头对着前台拍的是脸部以下的位置。
　　这倒不是蒋浩仁嫉妒周知比他帅不拍脸，而是第一次拍周知的时候蒋浩仁发现他并不是很自在，所以才主动地避免了。
　　“现在我要开始采访周老板问大家都关心的两个问题了。”蒋浩仁开口把直播间的观众带入这个话题。
　　“问吧。”周知点头。
　　“第一个是大家比较关心要是来住不小心损坏了房间里的杯子怎么办，需要赔偿吗？”蒋浩仁问道。
　　“只要不是特意摔坏，凡是不小心的或者正常的损耗都是不用赔的。”周知一副我为客户的状态：“毕竟杯具无论什么牌子，都只是工具，我买来是想住客有更好的体验，而不是把工具供着。”
　　“周老板是个明白人。”蒋浩仁夸奖道。
　　说完，蒋浩仁看了看弹幕。
　　【周老板怎么确定住客是不小心还是故意的呢？】吉利蛋没蛋
　　看到这个问题，蒋浩仁就直接读了出来。
　　“很简单，通过碎片痕迹，以及其他，是可以判断的，一般来说就是不用赔的，如果是故意的我这里自然也是会有证据的，大家就放心住，安心用。”周知道。
　　“好，既然是这样，那我相信周老板。”蒋浩仁第一个挺周知。
　　很简单，能开得起这样酒店的老板，也不会差那个万儿八千的。
　　嗯……实际上周知很差这万儿八千的，不过他可是有系统罩着的男人，东西还是不差的。
　　“第二个问题，周老板你这村里应该没有铺设光缆吧。”蒋浩仁话语虽然是疑问句，但实际上语气是很肯定的。
　　“别说村子里，镇上都没有，铺到这边来电信公司亏钱啊，而且也没这需求，宽带覆盖就行，具体我也不清楚，反正我这边信号塔也都还在修。”周知回答。
　　蒋浩仁点头，他之前开车来大约看了，这村人住户不多，预留250个端口都有富余的，的确也用不着。
　　他问：“那问题就来了，周老板你这里的信号为什么这么好？就算端口再近，接过来的网也达不到这效果吧，你看我直播真的完全就不卡。”
　　“当然不卡，我看直播也不卡。”周知指了指自己的手机屏幕，上面的屏幕显示正在看游戏直播。
　　屏幕非常顺畅，直播的画面也非常清晰。
　　“嗯，就是看蓝光超清也不会卡的。”周知补充了一句。
　　“那周老板你是怎么做到的呢？”蒋浩仁问道。
　　“很简单啊，镇上村里没有，我就自己铺了条单独的光缆，然后光纤入户，这样就有网也不卡了。”周知特别轻松随意地说道。
　　“……”蒋浩仁第一次觉得，从不要打赏的自己，在装逼上遇到了对手，并且还是强敌。
　　自己铺了条单独的光缆，这是他喵的什么神奇操作？
　　蒋浩仁发现自己看错人了，眼前这货只是表面看起来老实，实际比他还会装逼。
　　看看这浪费的花钱方式，让他这个资深混吃等死富二代，都闻到了有钱人的恶臭！
　　正是因为如此，蒋浩仁的直播，弹幕炸裂了。
　　……

第三十七章 主线任务二
　　【听见老板轻松随意，好像充个话费的语气，为什么我感觉是在装逼？】幻羽
　　【自信点，把问号去掉，单独铺光缆拉个光纤，大哥不至于吧，要不是网速在这里摆着，我是不会信有这种人才存在。】吉利蛋没蛋
　　【朋友们这老板肯定不是九年义务教育毕业的，装逼太圆润了。】二十四丶明月夜
　　【之前看见杯具和床垫是感觉这老板的思维我理解不了，现在……我更理解不了！就算是有个一两千万，甚至于一两个亿，我也不会这样干啊。】功夫熊猫88
　　这样的弹幕几乎可以说是覆盖了整个直播的屏幕，还有更多的一串六六六的发言，和缺挂件这样的话语。
　　“周老板你认识电信老总？”蒋浩仁调整自己心态。
　　“不认识。”周知诚实地摇头，但系统认不认识就不一定了。
　　“行吧，那能问下周老板为什么要在这里开酒店吗？”蒋浩仁是很有分寸的，并没有刨根究底的问为什么周知能单独拉光纤，无论是给了足够多的钱，还是有关系，毕竟这是人家的私事。
　　所以蒋浩仁直接换了个他自己好奇的问题，至于弹幕要求要问的乱七八糟的他根本没打算问。
　　“这里是我老家啊。”周知理所当然地说道，不在老家开，城里哪有什么地开酒店，完成系统任务？
　　“……”一向只有他噎别人的蒋浩仁一天之内被噎住两次，但静下心来细想，又琢磨出一点味道。
　　“呼——这或许就是我和有追求的人区别，如果说为了挣钱的话，肯定不会选择这里，所以老板肯定是为了回馈家乡，没想到这老板看起来年纪轻轻，应该比我还年轻，已有这样的心态了。”蒋浩仁在心中想着。
　　蒋浩仁该问的也都问完了，这采访也差不多可以结束。
　　“打扰周老板了，谢谢配合，问题都结束了，谢谢。”蒋浩仁先对周知道谢，接着才对着镜头开口。
　　“好了，大家关心的问题我也问完了，那我们就不打扰周老板做生意了，我带大家去房间看看海丝腾床垫的使用感吧。”蒋浩仁说完就拿着手机回房间了。
　　虽然蒋浩仁说问题问完了，但其实大家还有很多问题想问，都打在屏幕上，比如「问问这老板家里是干什么的，这么豪」，太隐私了，也不礼貌，蒋浩仁就当没看见。
　　大家见蒋浩仁直接离开也没再多说什么，没办法其他直播间还能打赏刺激一波，但蒋浩仁这么任性打赏直接飞机票请走，那自然就是蒋浩仁说了算，他说不问水友们还真没办法。
　　期间周知还能隐约听见蒋浩仁和直播的观众说什么大家一起联网打游戏之类的话。
　　“我这波广告应该还是做得很到位的，就是不知道什么时候那些观众能转化成我的住客。”周知心里思索着。
　　就在这时候周知的电话响了起来，周知直接掐断，然后换成微信电话再次给人打过去。
　　“周鑫怎么了？”周知开口直接问道。
　　“知哥你东西我都给你打包好了，那房东挺好说话的，不光退了押金还退了知哥你剩下的这几天房租呢。”周鑫喜气洋洋地开口道。
　　是的，打电话来的人正是三奶奶的孙子周鑫，他刚刚给周知把蓉城的房子退租。
　　“那是，我房东人确实特别不错，很大气，辛苦了，下次请你吃饭。”周知说道。
　　“知哥别和我客气啊，这点小事，我马上给你把钱转过来。”周鑫笑道。
　　“不和你客气，但是饭还是要吃的。”周知应道。
　　“那好就过年咱们一起吃饭，我还得工作，东西都给知哥寄了快递，不过最近的也只到镇子上，目前还没有快递公司能送到门口的，顺丰也不行，所以到时候知哥你得去拿一下。”周鑫提醒了一句。
　　“这我知道，放心吧。”周知点头。
　　“那知哥，过年见，我回去工作了。”周鑫说完主动道别。
　　“谢了，过年见。”周知说完等周鑫挂了，他才放下手机。
　　“蓉城的事情都解决了，接下来就是安心发展我的酒店。”周知心中最后的小石头落地，感觉神清气爽的。
　　就在这时候，好像是为了回应周知的决心，系统突然冒了出来。
　　系统现字：“主线任务2发布，请问宿主是否接取。”
　　“接接接，当然接了。”周知立刻点头道。
　　系统现字：“已发布，宿主可自行查看。”
　　【主线任务2：七天内接待超过四名住客。】
　　（任务描述：请宿主为了酒店的发展努力宣传，吸引更多的住客，朝着世界第一迈进吧。）
　　【任务奖励：开启新客房一间。】
　　（奖励说明：顾名思义，完成任务后将会奖励一间和现有房间配置一样的客房。）
　　周知先把任务大约扫了一眼，立刻开口问道：“那今天这位蒋先生算不算任务中的一位住客？”
　　系统现字：“不算，此住客在任务发布前就已入住，故此不算。”
　　“好的吧，不算就不算，不过七天要四个住客，还是有点难的啊。”周知摸着下巴，认真的思考起来。
　　“本店位置偏僻，即使东西是真的豪而且有亮点，床垫舒适，价格也不贵，但是外来人口太少了。”周知细细地分析自己酒店的优劣。
　　“第一个住客是欧皇附体，第二个则是巧合，这第三个才算是我自己宣传来的，而且满打满算这一礼拜也就来了三个住客，不能把完成任务的希望都寄托在运气上吧。”周知一条条在心里分析着。
　　这边周知认真地分析着酒店的状况，准备搞一波宣传或者是其他方式来增加客源，那边蒋浩仁则是和直播间的观众们打得火热，一局联网开黑的游戏都打完了。
　　“各位水友，我去车里拿点吃的，不要走开马上就回来。”蒋浩仁说着挥了挥手直接走出房门，准备去车上拿吃的。
　　要知道来之前蒋浩仁就知道这里地处偏远，估计吃的不好买，又没有外卖，所以他在车上装了许多吃的喝的，以备不时之需。
　　从后座三个大口袋中提了一个大口袋出来，路过院子的看见周知还坐在前台后还招呼了一声。
　　“周老板，来甁饮料。”蒋浩仁直接放了一瓶饮料在周知的桌上。
　　“谢谢。”周知道。
　　“不客气。”蒋浩仁摆了摆手，然后再次回屋了。
　　……

第三十八章 被二代
　　因为蒋浩仁的打岔，倒是让周知一个激灵。
　　“想到了，我应该看看现在那些世界知名的酒店和我的核心差距是什么，说不定他们是有吸引客户的方法。”周知握着饮料，突然灵光一闪，立刻拿出手机开始查询了起来。
　　“虽说在软件和硬件上我还比不了那些，但我也能学到些东西，毕竟也可以高要求自己。”周知一边查询，一边这样想着。
　　而另一边蒋浩仁在房间却是出了点小状况。
　　蒋浩仁在和水友联网开黑的时候因为太过激动将饮料打翻在了自己的身上。
　　“还好我带了换洗的衣物，要不然可就没办法和大家直播了。”蒋浩仁自我调侃道。
　　但这一调侃倒是引得直播间妹子的好奇，都是好奇蒋浩仁身材的，因为蒋浩仁还曾经直播过去健身。
　　不过，作为一个和谐青年，蒋浩仁自然是不会做出当众换衣服的事情，所以蒋浩仁再次穿着被可乐打湿的衣服出去了。
　　蒋浩仁这次出来的速度比刚刚更快了些，毕竟衣服湿着也是很不舒服的。
　　直接在车里换了件T恤套上后，蒋浩仁又再次回来。
　　照例的也经过小院了，周知抬头看了眼，不由有些奇怪地问道：“你出去做什么了？”
　　毕竟作为大男人也不好直接问人家为什么换衣服吧。
　　“刚刚可乐洒了，就换了件。”蒋浩仁道。
　　“对了，房间是配备洗衣机的，现在还是新的，你可以用。”周知突然想起那好几十万的洗衣机还没介绍，立刻道。
　　“老板你这里还配了洗衣机？”蒋浩仁好奇道。
　　说到专业知识，周知话语认真了些，他道：“那当然，这床单被套我都是一客一换的，都是洗衣机单独洗，单独消毒的。”
　　“这倒是挺好的。”蒋浩仁点头。
　　“洗衣机和烘干机就在这里，你可以看看。”说着周知起身带着蒋浩仁去看洗衣机。
　　洗衣机放在进门的右手边，那里现在很是空旷，但若是不注意还确实是发现不了。
　　但是周知一指，蒋浩仁目光转去就发现这洗衣机也不简单，那极白极简的流畅线条，蒋浩仁以他富二代的身份保证，这货也不便宜。
　　“惊喜还真多，本来以为把酒店的秘密都挖完了，周老板你不介意我再来个直播吧？”蒋浩仁是想到什么就做什么的主。
　　看这洗衣机和摆放的地方，蒋浩仁就忍不住想分享给自己的水友们。
　　“当然不介意，蒋先生可以随意直播。”周知点头。
　　正好接了主线任务需要人气，周知是恨不得，蒋浩仁多找几个主播来一起直播，哪怕是老八都没问题。
　　“那老板等我一下我回去准备一下。”蒋浩仁说干就干，直接跑去房间拿出了直播的手机。
　　而周知点头，以为是蒋浩仁还有什么问题要在直播中询问他，所以原地候着，反正他目前的事，也就是浏览那些大酒店的相关信息。
　　“水友们，告诉你们我在这个酒店又有了新发现，你们一定感兴趣。”蒋浩仁拿到手机，稍稍查询了些资料，然后还没到门口直播就开始播了。
　　“放心，我绝对不是怕输才结束游戏的，我是怕输的人吗，李白0/10也不是什么大不了的事，主要想给大家分享一下这个新发现，感觉很有趣。”蒋浩仁看着弹幕的疑问，直接道。
　　因为刚刚蒋浩仁几局王者带着水友连输三局，所以才被大家这样问。
　　“其实这个酒店，不光有海丝腾床垫和爱马仕杯具，还有一个非常好的东西，这东西就和我刚刚打翻的可乐有关。”蒋浩仁略微吊了下水友们的胃口。
　　吊胃口、要礼物、带节奏是纵横直播界的三大秘籍，不过蒋浩仁也只学了前者。
　　然而弹幕上问游戏的还是很多，但也有人开始好奇这酒店还能整出什么幺蛾子来。
　　人数上来说算是一半一半吧。
　　“我手里是我的脏衣服。”蒋浩仁先把观众带出了小院。
　　这下看直播的人一下子就猜到了蒋浩宇要做什么了。
　　【好人哥你不会是要给我们直播洗衣服吧？】丁丁是个人材
　　【对啊，那估计是老板用来洗床单之类的吧。】*鱼儿呀鱼儿*
　　【酒店有洗衣机不值得大惊小怪的吧，等等不对，我突然想起了这老板不能用常理衡量。】影子城幽灵
　　对于观众能第一时间猜到，以及这反应，蒋浩仁并不意外，他故意卖关子：“首先老板说了，这是一台新的洗衣机和烘干机，还没用过，而且大家看了就明白我为什么会用这个洗衣机了。”
　　直播当然是要做功课的，蒋浩仁看到这洗衣机就觉得价值不菲，所以他根据洗衣机牌子直接查了下。
　　发现售价在六万软妹币后，一如既往的土豪风格，蒋浩仁才决定给大家直播看看的。
　　严格说美诺的高档洗衣机，主要售出对象是价值数千万的顶级豪宅，而顶级五星级酒店，即使吃再多，也不会配备这种高端的洗衣机。
　　说话间，蒋浩仁带着手机走进了周知家以前养禽类，后来做柴房，现在当洗衣房的地方。
　　“麻烦周老板了。”蒋浩仁道谢，随即询问：“没用过的话，设置调好了吗？”
　　“设置好了，这洗衣机是全自动的，只需要把衣物放进去就可以进行洗涤，而烘干机也会自动提供烘干香氛保证衣物的洁净和味道。”周知稍稍解释了下功能。
　　蒋浩仁把衣服放里面，并道：“耽误周老板时间了。”
　　“没事。”周知还是很热情，见蒋浩仁似乎没有再询问的意思，就道：“蒋先生没什么事了吧？”
　　蒋浩仁点头再次感谢，周知留下一句有什么事都能找他，就回到前台继续看资料了。
　　周知离开后，蒋浩仁也好发挥，特意只拍了洗衣机的轮廓，没拍品牌。
　　“来来来，大家看看这洗衣机，我先不说牌子，大家猜猜这价格，最接近的抽一个188的红包。”
　　美诺的这种洗衣机线条，从上到下从里到外都诠释着同一个字——贵，所以直播间的观众虽然没看到牌子，也get到蒋浩仁坚持直播的点。
　　因为有了前车之鉴打底，所以弹幕里一个个也放开胆子的猜，弹幕此起彼伏。
　　「10000」、「20000」、「15000」……
　　也不是都是瞎报，还有分析的水友：“我家三千块的洗衣机自带烘干功能，这洗衣机和烘干还分开了，但考虑到老板土豪性格，我选择乘以三，应该是9000。”
　　直到有水友发了句这样的话：【我觉得这洗衣机外观有点眼熟，刚刚去楼下看了我家的洗衣机，果然长得差不多，好人哥这是美诺的洗衣机吧？】卡粉上师
　　随着卡粉上师的话，弹幕少了许多。
　　【我猜个五万，我家自己的好像是几万块，具体价格我忘了，不过听我家阿姨说用起来挺方便的，之前老板说的全自动应该是提醒不用放洗衣液，机器会自动根据衣服多寡添加，和我家的差不多。】卡粉上师
　　随着土豪卡粉上师的发言，弹幕先是安静了会，接着才开始爆发。
　　【来来来语文课代表划重点了，去楼下看洗衣机，看大佬卡粉上师的速度，这楼下估计得三楼，那就是说卡粉大佬住的是别野！】清叙enjoy
　　【冒牌课代表，那是别野土，还漏了个重点，我家阿姨说挺好用的。】贼六啦
　　【之前我还琢磨洗衣机不都是自动的吗？模式确定好放衣服和洗衣液进去就行了，结果是我不清醒……没明白大佬的全自动是什么意思。留下贫穷的泪水.JPG】凌风虚明
　　【不不不，你们的重点都错了，难道不是这老板太豪了，他这里可是摆着四台这样的洗衣机，几万一台这难道又是一个首付？】緣起緣滅緣自緣
　　“恭喜卡粉，188红包，价格最接近。”蒋浩仁道：“纠正一下，是两台洗衣机和两台烘干机。”
　　蒋浩仁说着把自己的衣服仍进客房的那台洗衣机，接着道：“周老板刚刚说了这台客房的洗衣机和烘干机都是定制款，可以洗涤大物，所以价格是在六万多。”
　　“有一说一。”蒋浩仁对着镜头道：“我觉得周老板性格挺好的，刚刚我傻了下，让老板等我拿手机，他也还是笑呵呵的。”
　　卡粉上师也发言：“的确，周老板这种和气的富二代是挺少见。”
　　众人也都赞同蒋浩仁和卡粉上师的观点，很明显在他们看来，周知是富二代没跑了，然后为人和气，还热情，衣着也非常接地气。
　　然而我们的周知，并不知道他风评大好，「被二代」了。
　　……

第三十九章 要有梦想
　　这边大家肯定了周知二代身份后，弹幕搞怪的也不少。
　　【劳烦好人哥帮忙问问周老板店里缺人不，我想去那里看看花，看看山，然后工个作。】凌风虚明
　　【对对对，我也想去，工不工作的不重要，主要也不是图钱，而是喜欢老板对房间独特的设计。】封丶云
　　【你们真的太虚伪了，什么独特的设计，我感觉周老板需要个人陪，对吧好人哥。】Cthulhu24
　　“哈哈关于工作这事我就不知道了，如果大家感兴趣可以自己去问问，我就是微博上问了地址直接过来的。”蒋浩仁无意中给山野酒店官微打了个广告。
　　若是周知知道了肯定会请蒋浩仁吃个面，以表示对他神助攻的感谢。
　　然而周知并不知道，毕竟他没有听墙角的习惯，正努力认真的看着其他酒店的相关信息。
　　只是出名的国际酒店太多了，看一家都需要不少时间。
　　看着看着，周知想起他洗衣机的事情还没挂在官网上，想到就做。
　　周知拿起洗衣机，不对是手机，直接点开微博开始编辑新的信息，编辑完成后再去了洗衣房给洗衣机们拍照。
　　周知左右倒腾后发现自己的手法是不怎么样的，最后只能尽量的拍出洗衣机的牌子和细节，这才上传。
　　“看来我还得学习一下拍照技术，这拍不出自己东西的优点太不好了，影响我的宣传。”周知看着始终不那么完美的照片，觉得自己现在还任重而道远。
　　“算了算了，先去学习一下拍摄技巧。”周知摸着下巴喃喃自语：“虽然我没有摄影机，但是有手机，像素还行，我暂时也不需要拍出大片的效果，应该够用。”
　　这样想着，周知关上了那些酒店的知识，开始搜索起专门教导手机拍摄的视频。
　　有网就是这么任性，坐在前台想点开什么网页就点开什么网页，一点也不卡。
　　嗯，期间周知还付了个九块九的学习费用，是的有些视频技巧是需要付费学习的。
　　“对了系统，现在周五，这七天是从今天开始算，还是明天开始算？”周知想到了这个问题。
　　系统现字：“从现在这位住店客人退房时间开始计算。”
　　“我这定的是真正二十四小时的住店服务，那他明天下午三点退房走就下午三点才算？”周知问道。
　　系统现字：“是的。”
　　“那如果他明天一早就走了呢？”周知道。
　　系统现字：“从住客离开时间算。”
　　“最后一个问题，如果在他住宿期间来了客人算不算完成任务？”周知的最终目的就是问这个问题。
　　毕竟他现在只有一间房，虽说这里地处偏僻，但保不住他再次欧皇附体又有人来了呢？
　　但那时候蒋浩仁没走，又没有其他房间，那来的客人算不算完成任务呢？
　　这个必须问清楚。
　　系统现字：“需真正入住的住客才能计算任务完成度。”
　　“行吧，那我得祈祷住客在蒋浩仁走之后来才行。”周知点头，表示知道了。
　　虽说这里偏僻外来人口少的几乎没有，但人要有梦想不是吗，没有梦想和琦玉老师有什么区别？
　　咦？这样想想，似乎没有梦想，除了秃，也没什么不好。
　　怀着这样的梦想，周知晚上给自己煮了面边吃边看拍摄技巧。
　　至于蒋浩仁他的那堆零食还没吃完呢，在房间就一直没出来过，除了玩直播，就是看直播或者打游戏，也算是很宅的富二代了。
　　没办法毕竟这地方是没什么可玩的，虽然没有沙发但床的舒适度还不错，所以还是能呆得住。
　　晚上，周知照例守夜到十一点半才关门睡觉。
　　睡觉前，周知还想着：“以后房间多了得招个人守夜才好，万一有人很晚来开房呢。”
　　这样想着的周知做了个美梦，梦中他的酒店客似云来，络绎不绝，人员也非常多，甚至人多的还破了吉尼斯世界纪录。
　　一夜安眠，周知在清晨的晨曦中醒来。
　　房间里已经开始亮了起来，周知直接起身开始洗漱。
　　周知本以为自己是起得早的，但他出门刷牙的时候，那边的蒋浩仁已经一脸神清气爽的在院子里伸懒腰了。
　　“早，周老板，你这里空气真好。”蒋浩仁看到周知招呼道。
　　“那是，我们这个村是绿化最好的了，而且不远的地方还有个没开发的原始景区老龙坑。”周知点头道。
　　“老龙坑？那是什么？”蒋浩仁好奇道。
　　“好像是两百多年前有个陨石掉在那里砸出来的，下面的环境和我们平时见到的不太一样。”周知道。
　　“那还挺有意思的。”蒋浩仁道。
　　“主要是没开发，风景也原始，时不时还有驴友过去那里玩。”周知这是在勾起蒋浩仁的好奇呢。
　　“可惜我一会就要走了，今晚家庭聚餐，不然还可以去看看。”蒋浩仁可惜地摇头道。
　　“没事，蒋先生可以下次再来。”周知立刻道。
　　“那倒是可以，虽然路程有点远，路也颠簸，但是周老板你这里还挺有趣的。”蒋浩仁点头道。
　　“那是，要是下次碰上晚上下雨，一早我带你去捡蘑菇。”周知想起他小时候喜欢的这项活动。
　　“捡蘑菇？听着不错啊，周老板这还有蘑菇？”蒋浩仁道。
　　“有，这后山就有，以前人多还得起个大早抢，现在人少倒是可以慢悠悠地捡些玩。”周知点头道。
　　“那行，等我下次空了就来个直播捡蘑菇。”蒋浩仁这下算是定了下次还来这事。
　　“那就下次见，下次蒋先生来不光有无线网，4g也没问题。”周知心里很是高兴，面上就露出了大大的笑容。
　　“下次见，期待老板的4G，我这就走了。”蒋浩仁也没在意，说着就要离开。
　　“再见。”周知把人送到门口，看着蒋浩仁上车。
　　蒋浩仁往前开了开，在大树那边掉头，再次开到周知门前的时候还特意和周知挥了挥手，这才离开。
　　“没想到这么早就走了。”周知回了院子重新开始刷牙。
　　没办法，刚刚和人聊天不可能刷太久，囫囵就过去了，现在人不在自然得好好刷牙。
　　说起这个，周知是深有感触的，因为一颗智齿他花了半个月工资，从那以后周知就很注重刷牙了。
　　毕竟牙医说了，好好刷牙能避免大部分牙科疾病，也就是能避免钱包大出血。
　　“新的一天，不知道今天能不能有人来，我先去微博再打一波广告。”周知放好牙刷杯，一边煮面，一边给自己刷广告。
　　而在周知不知道的时候，另一边有两人也开始出发向着他的酒店来了。
　　……

第四十章 完成任务的曙光
　　编辑完信息后，周知才把面从锅里捞出来。
　　“面有点糊了，干脆再煮一会当面糊吃。”周知把面倒进锅里，再次煮了起来，然后认真地发起了广告。
　　等到广告发完，周知的面糊也差不多了，用勺子盛起，拌上辣椒酱直接开吃。
　　“果然我煮面的手艺还是不错的。”周知自夸了一句。
　　也就是周知这里没人，要不然就这煮面的手艺就是蒋浩仁这个完全不会做饭的都看不上，宁愿吃泡面。
　　这边周知吃着面，规划着一会整理消毒房间的事情，另一边的小萱萱跟着刘妍一早就出发往山野酒店来了。
　　两人先是一起去车站买了去眉州市的车票，然后就一起上车了。
　　“还真是去你老家的票。”小萱萱看了看票道。
　　“当然，说了那地方就在我老家。”刘妍肯定地点头。
　　“你老家有爱马仕茶杯和几十万的床垫？”小萱萱一脸：我虽然傻，但你也别骗我的模样。
　　“我自己老家没有，但是我老家开民宿的老板有。”刘妍狡黠地笑道。
　　“狗子，要是骗我你就死定了。”小萱萱叉腰，很是凶悍地说道。
　　和刘妍文静的长相不同，小萱萱身高腿长，脸虽然一般，但因为年轻，看着也是很有青春气息的，现在叉着腰还有些可爱的感觉。
　　“知道知道，放心吧肯定不骗你，上车睡一会，路有点远。”刘妍推着小萱萱往车上走去。
　　很快，两人就上了客车，没多会客车开始出发，两个女孩在车上兴致勃勃地聊了许久才再次睡了过去。
　　车上的时间是很好过去的，特别是睡着之后，蓉城到眉州市的路都是国道还是很平整的，所以两人直接睡到车到站才醒过来。
　　醒过来后刘妍就开口道：“我们在市里吃个午餐再走，不然去了我老家那里就没那么多选择了。”
　　“没问题，小妍妍你请客。”小萱萱一把搂住自己闺蜜道。
　　“知道，住宿钱你给。”刘妍道。
　　“只给99，多一块都没有。”小萱萱点头笑道。
　　“哼哼，等你看到就知道我没说谎了，那民宿可是个大大的惊喜，虽然没有网，但非常值得你打卡。”刘妍道。
　　“好，暂时信你。”小萱萱道。
　　两人说笑着找了家店，直接进去吃午餐了。
　　而周知那里三奶奶也送来了午餐。
　　“嘿嘿，麻烦三奶奶了。”周知接过篮子。
　　“麻烦什么，昨天的客人走了？”三奶奶张望了一下问道。
　　“走了，一早就走了。”周知点头。
　　“那行，我正好去给你收拾一下房间。”三奶奶说着就要动手。
　　“别别别，三奶奶你就放心吧，我收拾得可好了。”周知拉住三奶奶就不放手。
　　“你个大男人哪里细心，我给你收拾保准又快又好。”三奶奶不满道。
　　“正是因为三奶奶你做得又快又好我做的不好，我才要学啊。”周知见三奶奶硬要去帮忙的样子，只能再次道。
　　“您看我不能总是让三奶奶帮忙吧，况且我现在也是深得三奶奶您的真传，昨天的客人还夸我房间干净呢，都是三奶奶上次教的好。”周知指的是他刚回来那天，三奶奶帮忙收拾的事。
　　“那是，我这收拾个屋子还不是简简单单的。”三奶奶颇为自豪道。
　　“对三奶奶来说自然是这样，但是我还得练习呢，所以这屋子就留给我练习吧。”周知道。
　　“行，听你的，这收拾家里这事确实也要多做才能做好。”三奶奶被说服。
　　“那我先吃饭了，一早就在想三奶奶今天做什么好吃的了。”周知笑着打开篮子开吃。
　　“今天是你爱吃的尖椒炒鸡肉。”三奶奶立刻笑着道。
　　“还是三奶奶你懂我。”周知很是高兴地夹起鸡肉吃了起来。
　　说实话，三奶奶手艺是不错的，所以周知吃的很是高兴和大口，而一旁的三奶奶则满脸笑容，眼神泛光。
　　吃了午饭周知干劲满满的开始收拾屋子，因为有了洗衣机那些床上用品就不用手洗了，可以说是给周知节约了很大的时间。
　　收拾房间整体消毒，然后再重新铺床，忙完这些的时候也到了下午三点。
　　“都这个时间了，怎么还没人来。”周知擦了擦额头的汗，走到门口村公路上极目远眺。
　　太阳金色的光照在黄泥土路上，空气中飘散着尘埃，吱吱的蝉鸣不绝于耳，门口的竹林在偶尔的微风中发出飒飒的声音，简直安静得要命。
　　“人真少，好吧，是一个人都没有。”周知看着空旷荒芜的田野，和空无一人的村公路，无奈道。
　　“快来人吧，要不再发个广告？”周知拿出手机再次发了微博。
　　就在周知感慨又担心的时候，刘妍已经带着小萱萱坐上了回村的摩托车。
　　从客车换到客车，再到坐上摩托车，小萱萱感觉整个人都要晒死了。
　　两人挤在侉子摩托车的后座上，颠簸的路让小萱萱的话都是断断续续的：“小妍妍，要不是我们认识这么久，做了这么久的朋友，我都怀疑你要把我卖进山里给人当老婆了。”
　　小萱萱看着越来越偏僻的地方，忍不住道。
　　“瞎说，就你这食量，别人买了还不亏死。”刘妍毫不客气地吐槽。
　　“……”小萱萱无语。
　　“哈哈哈，小姑娘放心，咱们这里可没有买媳妇这一说，这娶媳妇都是靠自己本事，可不能违法。”前面骑车的大叔笑着插了句嘴。
　　“看到没，司机大叔都说你卖不掉。”刘妍毫不客气地嘲笑道。
　　“滚蛋，你才卖不掉，算了，卖什么卖，这地方真有民宿？”小萱萱看着杂草丛生的一路，实在是想不通。
　　可不是想不通，先不说刘妍说的那些东西，就是这地方开民宿？那老板得多脑子有坑，这里又不是什么风景名胜，又这么偏僻，谁会来这里旅游不成。
　　“当然有，一会咱就到了。”刘妍还没回答，前面的司机师傅就笃定地开口道。
　　“师傅你也知道山野酒店？”刘妍好奇的问道。
　　“那是，我就是这鸿雁村的人。”师傅笑着道。
　　“哦哦，是隔壁村的那难怪。”刘妍点头。
　　见司机也肯定了自己闺蜜的话，小萱萱也不说话了，安静的等着地方到达。
　　……
　　ps：菜猫建了新书群，有兴趣的可以加群大家一起聊天，菜猫不定时出没哟-7035 12313

第四十一章 任务挺简单
　　车子很快到了周知家下的石桥上，刘妍指着前面竹林掩映中的白墙道：“就是这家了。”
　　“终于到了，就在路边挺好的。”小萱萱忍不住挪动了一下屁股，感觉这一路颠簸过来，屁股都麻了。
　　“嘿嘿是到了，这段路陡，你们俩坐稳了。”司机师傅嘱咐了一句然后开始爬坡。
　　大摩托的声音说实话比之小轿车还要响，而周知虽然在看手机学习拍摄技巧，但也一直听着门外的动静，一听见有摩托车的声音，周知就快步出来了。
　　一出门周知就看见那辆红色的摩托车停在自家门口，而车上还下来了两个背着包包的姑娘。
　　一个穿着牛仔裤和白T恤的女孩与另一个穿着短裤加T恤的短发女孩一起看向周知。
　　周知的记性不错，一下子就认出了这是前几天才来住过的第二个住客刘妍。
　　“刘女士你又来了啊？”周知很是惊喜地问道。
　　“对啊，而且我还带了我朋友一起来呢。”刘妍笑着道。
　　“哈哈哈，那感情好，谢谢你照顾我生意。”周知笑着道。
　　三人说话间，那个摩的师傅早就已经骑车离开了。
　　而刚刚下车的小萱萱悄悄地龇牙咧嘴一番，活动了下手脚后才好奇地看了过来。
　　“你就是老板？你在这里开民宿？”小萱萱好奇地看着周知问道。
　　因为周知的招牌就摆在距离门口不远的墙上，所以小萱萱一下车就看见，这才开口问道。
　　“是的，而且方圆十里就我一家民宿。”周知骄傲地说道。
　　小萱萱没搞懂骄傲的点，忍不住问道：“这么偏僻有生意吗？”
　　“当然，今早刚刚有人退房，而且你们不也是生意吗？”周知笑着道。
　　“行吧，我就是好奇，老板你这里真有爱马仕的杯子？”小萱萱好奇的看着破旧的村屋。
　　“是的，办理完入住就可以看到了。”周知点头，然后再次问道：“不过你们两个是住一间吧？”
　　问这个问题的时候周知是有些忐忑的，要知道他现在只有一间客房要是需要两间可能这客人就要泡汤了。
　　“当然是住一起啦。”小萱萱一把拉住刘妍，理所当然地说道。
　　“是的，周老板我们住一间。”刘妍也肯定地点头。
　　“那就好，正好酒店的规矩是一间大床房最多只能住两个人。”周知笑道，当然未来可能有两室一厅，或者亲子房，甚至别墅，谁也说不准。
　　“嘿嘿，那正好，我们快点办入住，我要去看杯子和床垫。”小萱萱笑着催促道。
　　“好的，两位这边请。”周知伸手示意。
　　周知卖相还是很不错的，看起来就谦逊温和，虽然话多但也看着舒服，所以递身份证的时候，两个妹子都挺放心的。
　　而周知则是快速地登记好后领着两人去了客房，并把钥匙交给两人。
　　“这是你们房间的钥匙。”周知还是很讲究的，一人给递了一把钥匙。
　　“额，这种锁倒是很久没见了。”小萱萱看着门上的挂锁，虽然她看起来粗枝大叶，但实际上性格还是挺警惕。
　　之前在客车上，要不是左摇右晃，把小萱萱脑子摇迷糊了，也不会和刘妍一起睡着，陌生环境至少该有的警惕还是有的。
　　“放心，房间是绝对安全的。”周知道。
　　“这个我还是放心的。”刘妍点头并且也给了小姐妹肯定的眼神。
　　“行吧，相信老板你。”小萱萱先是回答，然后道：“我要看看狗子你拍摄的原物。”
　　其实也难怪，她一直心心念，若不是为了弄明白小姐妹的朋友圈，双休日在城里看场电影，做个美甲，吃顿火锅不香吗？
　　就像到了海滨城市旅游，肯定心心念去海滩看看，道理差不多。
　　“可以，进门就可以看到了。”周知点头，然后转身离开。
　　毕竟是两个姑娘，他一个男人总不好看着人家开门。
　　周知一走，小萱萱就完全没有顾忌了，转头对刘妍道：“狗子决定你生死的时候来了，要是没有，我今天晚上就杀狗吃肉。”
　　小萱萱说话的时候表情超凶，但脸上带笑，很是搞怪。
　　“当然，不过你进门可别尖叫，让老板听见，你不要脸我还要脸呢。”刘妍摊手道。
　　“我才不会，我什么世面没见过，就是真的爱马仕又怎么样，还不就是个杯子，又不是爱马仕的包包。”小萱萱哼了一声，直接上手开门。
　　门一开，小萱萱差点忍不住尖叫，但不是因为包包，而是简陋的环境，没有电视，没有水壶，什么都没有。
　　没有空调，至于房顶上也没见中央空调的影子，就别说其他电器了，连家具都没有，虽说看院子外面有心里准备，但她还是被反向震撼到了。
　　刘妍是非常了解自己朋友的，直接揽着她的头往杯子的方向看去。
　　“喏，爱马仕东方骏马系列的茶杯和茶壶，你自己看。”刘妍道。
　　小萱萱将信将疑的走过去，也顾不上环境简陋了，上手就是左右看。
　　称不上端详，但也是看得比较仔细。
　　“还真的是你朋友圈的那个，狗子你还真没骗我，还真有？！”
　　那细腻的瓷感，以及漂亮精致的花纹都让小萱萱爱不释手：“居然是真的。”
　　“当然是真的，还有这个床垫也是真的。”在小萱萱研究爱马仕茶杯时，刘妍已经非常懂事的掀开了床单露出里面的海丝腾了。
　　“哇，真的是他们说的那个，据说还有个什么铭牌的。”小萱萱快速地捧着杯子过来一手又细细的摸起了床垫。
　　“狗子我们快来拍照，来来来，拍照。”小萱萱也顾不得想其他的，拿着手机招呼起了自己朋友。
　　很多人旅游是为了看风景，但很多人旅游就是为了打卡拍照，也不能说哪种更好，毕竟追求不同没有可比性。
　　小萱萱就像一只真的二哈一般，但还好没有发挥二哈的破坏力，不然她们两人怕是要被抵押在这里做半辈子的洗碗工。
　　而在门外听着屋里女孩子兴奋声音的周知忍不住点头，顾客喜欢就好。
　　倒不是周知偷听，而是小萱萱的声音太大了，并且两人还忘记了没关门。
　　“系统，我这算两个住客吧？”周知突然严肃地开口问道。
　　系统现字：“成功办理入住皆可计入任务。”
　　“那就好。”周欧皇露出了满足的笑容。
　　其实开始周知让她们两人住一起时就想问这个问题，但住客就在眼前，不好耽误入住时间，所以才等到现在问。
　　“我来看看任务。”周知说着点开了任务。
　　【主线任务2：七天内接待超过四名住客。】（完成度：2/4）
　　（任务描述：请宿主为了酒店的发展努力宣传，吸引更多的住客，朝着世界第一迈进吧。）
　　【任务奖励：开启新客房一间。】
　　（奖励说明：顾名思义，完成任务后将会奖励一间和现有房间配置一样的客房。）
　　周知长舒一口气：“不知不觉就完成了一半，感觉这任务也没有想象中的难，现在就剩下两个了，等我晚上再打一波广告。”
　　……

第四十二章 口嗨
　　本来还有点担心任务完成进度的周欧皇，现在信心十足。
　　“系统下次发布任务可以更大力一点。”周知意气风发。
　　“好的。”系统冒头。
　　周知一激灵，连忙道：“别别，系统哥，我是臭弟弟，是我口嗨，别当真！”
　　系统没说话了，周知琢磨觉得，系统这种明察秋毫，英明神武的生物，肯定不会当真。
　　“等等，现在暂时不能发，万一又来客户了，总不能把我住的房间让出去吧。”
　　周知想道：“而且等这两个女孩子回城了再给我宣传一波，说不定有意外惊喜。”
　　等晚上再发宣传的时候还可以加一句可打卡这样的话。
　　刚刚那一下午，那两个女孩子都是在打卡拍照，甚至还出门拍了周知门口的竹林。
　　这次周知没有忘记，「无意间」给两人介绍他那价值一个首付的洗衣机，毕竟广撒网才能捞鲨鱼。
　　嗯，还有那快速的网络也没落下。
　　“之前我还准备给老板你说的，没想到这么快就有WiFi了，速度还挺快。”刘妍很是惊讶。
　　每年都会回来几次的刘妍是最清楚自己老家信号的，即使是牵了宽带，装了无线网也快不到哪里去，看视频想要高清那绝对卡，就别说蓝光什么的。
　　“之前我刚开业，东西要慢慢添置，以后会更加齐全的，下次你回来也会有4G信号的。”周知道。
　　“那太好了，周老板你是真的在认真做酒店啊。”刘妍感慨道，本来她觉得有可能是有钱人玩一玩，所以才不装修，直接买昂贵的床垫和杯具。
　　现在看来，老板是有在认真经营的。
　　倒是一旁的小萱萱没什么感觉，因为她今天一天都是在坐车的路上，一进店就有无线网，倒是没太大的体会。
　　说实话如果不是对小姐妹的信任，她压根就不会相信。
　　“有钱人肯定都有各自的信息渠道，难道狗子的老家，要被官方征用，修建什么东西？所以老板提前得到消息，然后跑回来开酒店？”小萱萱越想越觉得自己的想法很靠谱。
　　不过现在小萱萱对那个昂贵的洗衣机更感兴趣。
　　拍照，修图，两个妹子熬到晚上十点多才全部弄完，接着就是发朋友圈了。
　　两人都选择了九宫格的格式来发这个朋友圈。
　　朋友圈的内容都非常高大上，都是两人喝下午茶的样子，漂亮的爱马仕茶杯里装着琥珀色的茶汤，小萱萱微微倚着白墙侧头微笑，既露出了爱马仕的杯子，又拍出了自己的脸，可以说构图很不错了。
　　当然茶是自带的。
　　而刘妍的自然也是和上次不同的，她这次的主题是洗衣机，这些照片还是小萱萱给她拍的，都是拍的刘妍要洗衣服的样子。
　　两人这样高逼格的朋友圈一发出去就引来不少人询问，小萱萱和刘妍两人好像偷着肉吃的小狐狸，躺在床上相视而笑。
　　“狗子这地方不错。”小萱萱满足地看着朋友圈道。
　　“那是，我就说这地方值得打卡吧。”刘妍道。
　　“除了太远，然后偏僻没有外卖，其他没毛病。”小萱萱点头。
　　“老板可是说了他这里还得添置东西，估计也是高大上的物件。”刘妍道：“我也住过不少酒店和民宿，但这种奇怪的，还是第一个。”
　　“是挺奇怪，这些东西都从国外运回来，还要送到这么偏的地方，估计运费都得不少了。”小萱萱道。
　　“确实贵，不知道老板为什么要在这里开民宿。”刘妍自问自答：“可能是挣了很多钱，想在这里开个民宿养老？”
　　“不可能，老板还那么年轻呢。”小萱萱说出了自己的猜想：“我觉得是有可能，官方要发展你们山村，这老板得到消息提前布局，到时候就可以赚得盆满钵满。”
　　刘妍摸了摸光洁的额头，道：“好像很合理，可我们这山村能开发什么啊？”
　　“或许是风景？发展成风景名胜，青山绿水的挺适合。”小萱萱猜测。
　　刘妍道：“我们这边是风景挺好的，但国内地大物博，风景好的山村多了，没什么竞争力啊。”
　　“也是，那估计是有钱人的想法我们不懂。”小萱萱翻身道。
　　“下次回来可以打听一下。”刘妍小声道。
　　“下次我也要和你一起回来。”小萱萱立刻道。
　　“怎么不怕我把你卖掉了？”刘妍调侃道。
　　“可以，卖给这个老板吧。”小萱萱眨眼道。
　　“想的真美。”刘妍直接翻了个白眼。
　　虽说是同乡，但这老板所作所为就写着三个大字——有钱！
　　跟着念：期言钱。
　　在现如今人人平等之下，门当户对更甚，因为连具体要求都不会指出来，生活又不是偶像剧。
　　而小萱萱自然也是明白的也就是小姐妹之间的玩笑，所以两人就开始再次打打闹闹起来。
　　我们的被二代，人民的欧皇，后现代主义装修风格拥有者——周知，并不知道自己丢失了脱单机会。
　　这一夜就在两个闺蜜的友爱和谐的互相嫌弃中过去。
　　一大早，两人就乘车离开了，毕竟今天已经是周末而周一还得上班。
　　两人一走，山野酒店再次空旷下来。
　　“突然觉得店里多个女孩子也挺好的，至少听着热闹。”周知看着空旷的院子，感慨道。
　　可不是自从昨天刘妍和小萱萱来了后，山野酒店整个都热闹了不少。
　　“先发广告再吃饭然后收拾，最后就是等着客人来了。”周知很快安排好了自己的工作。
　　可以说现在周知的日子还是挺有规律的。
　　时间过得很快，刘妍和小萱萱下午就回到了蓉城，然后就各回各家休息去了，毕竟坐车一天还是挺累的。
　　当然走之前小萱萱还不忘道：“狗子下次请你吃饭，那地方不错，就是太远，要是近点，我肯定每个礼拜都去打卡。”
　　“我倒是也想，那床真的睡得舒服，感觉睡一次就赚一次。”刘妍也点头道。
　　“可不是，开在蓉城，或者是通高铁就好了。”小萱萱可惜道。
　　高铁什么的路线都不同，刘妍倒是没想过这茬，不过还是有希望的，于是道：“说不定会通高铁呢，下次回老家我再带你去。”
　　“嗯嗯，除了过年我都可以。”小萱萱道。
　　“知道，明天见。”刘妍点头，然后道别。
　　另一边吃完午餐，收拾消毒完房间后，周知怕错过客人，特意搬了小板凳在门口竹林下等着，然后注定是空等了，这一下午除了三奶奶，周知就没见过其他人。
　　而这一等就直接等到了晚上十一点半。
　　“难道我的欧皇体质过去了？居然一个人都没有。”周知抱着忐忑的心睡了过去。
　　……

第四十三章 今天也在努力宣传
　　这边周知忐忑而眠，另一边刚刚睡了好床垫的小萱萱回家后睡自己的床倒是感觉哪哪都不对劲，在床上翻滚到快十二点才睡下。
　　“有钱真想去狗子老家买块地，可惜木钱，没有钱真的限制了我的发财计划啊。”小萱萱这样想着，然后慢慢睡去。
　　第二天一早，小萱萱和刘妍在公司再次见到，两人见面第一句话都是问对方昨晚睡得好不好，然后从对方的目光之中，看到了相同的答案。
　　倒也不是说失眠，只是稍微有些不习惯，海丝腾能卖这么贵，还真不是光贩卖品牌和优越感，毕竟买得起的，都不是傻子。
　　即使是傻一时，也不可能一直傻，百年品牌是有自己优势的。
　　“我上次回来睡也有点不习惯，主要那床软硬适中很符合我心意。”刘妍很有经验地说道。
　　“可不是，我昨晚翻来覆去十二点才睡着。”小萱萱点头，各自吐槽了几句这才走进办公室。
　　两人各自走向自己办公桌坐下，才坐下就有人伸头问道：“你们两个昨天去哪里了？”
　　“对对对，老实交代，坦白从宽，居然都用上爱马仕的茶杯了，还有那个床，是上次小妍你去的酒店？”另一边也有同事好奇地开口。
　　“知道狗富贵，勿相汪是什么意思吗？就是狗子富贵了，必须要分享分享啊，住那么好的酒店。”同事看着小萱萱和刘妍，很是奇怪。
　　而对这些询问，小萱萱和刘妍很有小姐妹默契，异口同声道：“没有啦，就是回了（去了）趟老家。”
　　是的，刘妍和小萱萱才不会告诉同事她们去的山野酒店呢，况且就是她们说实话，也没人信啊。
　　比如现在，大家一听她们回了老家都是一脸不信的样子，但也没人再问了。
　　大家都是同事总不能刨根问底的说你们老家怎么可能有这些奢侈品吧。
　　而真正远在老家的周知却是不懂女孩子的心思的，还等着被宣传一波再来点住客呢。
　　不过，想是这么想，但实事还是要做的，比如因为昨晚下雨，清晨一起来山间雾蒙蒙的，一看这样子，周知快速的换上衣服，早饭都顾不上吃，直接拿着手机、电筒和篮子就出门了。
　　“今早肯定有蘑菇，我得去拍照放网上去。”周知这样想着，带着斗笠和雨衣就出门了。
　　清晨的山间土路变得泥泞，周知一出门就感觉脚被陷下去了，树枝上的雨水滴落在斗笠上，一阵凉风拂过，还有些些凉意。
　　“还好上次三奶奶给了我斗笠和雨衣。”周知边想边小心地往山上走去。
　　周知这次是从侧门出来的，他家屋后就是山，小时候跟着爷爷上山捡蘑菇也是走的这条路。
　　顺着侧门出来有个非常小的水塘，上山的路就在水塘边上，沿着水塘往山上走去，一路树木林立，小草茂盛到没过了周知的小腿。
　　“好久没去过山上了，路还真难走。”周知站在路上停歇了会，这才继续往前走。
　　当然沿路上的时候，周知也在回忆小时候捡蘑菇的地方，毕竟他是来拍摄捡蘑菇的趣事，用作宣传的。
　　并且以后说不定也要带客人去捡，那自然得自己先熟悉才行。
　　一路走走停停，周知时不时还扒开草地看看，大约半小时后还真让他找到了一朵将将冒头的蘑菇。
　　浅褐色带着乳白的蘑菇颤巍巍的冒出新鲜的泥土，躲在几片树叶底下，看样子就散发着新鲜的气息。
　　“居然是斗鸡公，嗯我记得学名似乎是鸡枞菌。”周知很是惊喜。
　　“先拍照，再挖出来。”周知放下篮子，从塑料袋里拿出手机和电筒准备拍摄。
　　手电筒是用来补光的，毕竟现在是清晨的山林，山间还有迷蒙的雾气，自然光不是那么好，想要照片拍得好看，自然要做些准备。
　　这些方法都是周知这两天看拍摄技巧学来的。
　　小心翼翼地摆好手电筒，然后周知拿起手机开始调整自己的角度，以便给蘑菇来个各个方面的特写。
　　「咔嚓咔嚓」周知认认真真地拍着照片，身上的裤子都湿了也没管。
　　一边拍，周知一边想着这两天学习的拍摄技巧，仔细的调整着自己的拍摄角度。
　　大约拍了十几分钟，蘑菇都在手机的镜头里慢慢长高了才停下。
　　“看着还不错，一会回去好好挑选几张。”周知满意的把手机放进防水袋里，接着把蘑菇挖出来，这才继续找去了。
　　要达到吸引人来住的目的，一朵蘑菇自然是不够的，得更多才行。
　　山路在下过一夜雨后更加泥泞了，再加上周知并不是从小村里长大，不是很习惯走这样的路，所以他走的并不快，还时不时的得小心滑倒。
　　太阳慢慢升起，林间的雾气开始被蒸发升腾起热气，周知的额头和脖子都挂满了汗珠。
　　周知时不时抬手擦一下，然后接着低头弯腰认真地找蘑菇。
　　而这时候周知的篮子中已经有六七朵刚刚采摘的了。
　　“现在村子人少了，蘑菇倒是多了些，这山林风景也不错，得找好角度多拍几张。”周知抬头看了看远处。
　　林中似有雾，恍如仙境，但清新空气中散发的树木气息，又把一切证实。
　　想到就做，周知放下篮子找好角度给美丽的山林也拍了好几张照片。
　　拍了山林照片后，周知继续转悠了一圈，眼看时间到了十点，这才开始下山。
　　下山的路比上山还难走，但最终周知也是一步一滑的下来了。
　　刚刚来到公路就正碰上牛叔牛婶。
　　“牛叔牛婶，你们回来了啊。”周知主动招呼道。
　　“是小知啊，回来了，今天一早回来的，听你三奶奶说你回老家来了，这可是好事，今天中午来婶家里吃饭。”牛婶长得宽大，看着就是种田的一把好手，热情地说道。
　　“对，来我家吃，刚带了鱼回来。”牛叔也在一旁点头。
　　“今天就不了，我这采了蘑菇准备给我三奶奶送去。”周知接着道：“牛叔牛婶也拿两朵回去煮汤。”
　　“那不用，我们自己采着了。”牛婶立刻摆手，还把自己采的给周知看了看。
　　果然牛婶篮子里也有蘑菇，周知这才作罢。
　　“先把蘑菇放家里，直接去老龙坑拍照，拍完再回来把蘑菇给三奶奶送去。”周知边开门，边想着接下来的事情。
　　周知上山转了一圈，因为不会走山路，虽然穿了雨衣和斗笠但也基本浑身湿透了，等到换了身衣服，周知这才重新出发去老龙坑了。
　　这可都是为了酒店宣传的照片，周知自然是积极的。
　　……

第四十四章 周知的第一个住客
　　换好衣服，周知再次举着自己的设备往老龙坑走去，黄泥土路泥泞难走。
　　“什么时候能修路就好了，这好像也就我们这里距离县城太远没修，前面几个距离县城近的都修了，不知道什么时候能轮到我们村。”周知边走边想着。
　　老龙坑距离周知家并不远，只是不在村公路上，因为道路泥泞，不是村公路的地方更加难走，所以周知这一路走了半个多小时才到。
　　要是天晴，估计十几分钟也就到了。
　　老龙坑附近的草地丰茂，一踏进去那草都差不多到人大腿了，这让刚刚换过衣裤的周知再次白换了。
　　“看来下次得网购些防水衣裤了，这太不禁糟了。”周知无奈，继续往前走。
　　老龙坑整体就是一个椭圆形的大坑，直径二十米的样子，虽然坑不大，但是下面确实非常美丽。
　　在坑底部地势更矮的地方积着个小小的水潭，水面被太阳照射得波光粼粼，水潭周围则是一圈的碧绿草坪，看起来翠绿翠绿的非常惹人喜欢。
　　而且草坪上还有着杂交开着不知名的花朵，细看还能看见花瓣上沾染的雨水。
　　“好几年没看了，没想到老龙坑现在还是这么好看，赶得上特意修建的，却又比修建的多了自然的味道。”周知感慨的看着周边的景色。
　　老龙坑整体都被刚刚那到人大腿深的杂草包裹，一走进来就能发现里面漂亮的景色。
　　“这要是直接在那个小水潭边搭个木屋都可以当精灵地界了。”周知很是满意这个景色，忙不迭地拍了起来。
　　“这里温度也不一样，感觉外面热起来了，这里倒是还挺凉爽的，果然和小时候一模一样。”周知感慨。
　　关于老龙坑周知拍好远景和全景后就慢慢的下到底部，准备拍近景。
　　下去后，老龙坑的泥土和外面的黄泥路有点不同，虽然很是松软，但却不泥泞，走起来比外面的土路好多了。
　　“这草看着矮矮的像草坪，近了看倒是没过脚背了，还挺不错的。”说话间周知给脚下的草也拍了照。
　　一步步的拍好照片，周知小心的不破坏这里本来的样子，然后才慢慢的退出去。
　　其他不说，他毕竟还要靠这里吸引住客呢，自然得小心。
　　拍好照片，周知开始往回走，到自己家的时候都快十二点了。
　　“时间过得还真快。”周知刚这样感慨，那边三奶奶的声音就响起来了。
　　“怎么了？肚子饿了想三奶奶的饭了？”三奶奶笑着走进门道。
　　“可不是，刚想三奶奶您就来了。”周知取下斗笠接着道：“不是说下雨我就自己过去您那吃吗？”
　　“不用，这走一趟也不费什么功夫，看店要紧。”三奶奶摆手，然后就看到了周知浑身湿透的样子，连忙道：“小知你怎么湿成这样，快去换衣服，别感冒了。”
　　“马上就去。”周知立刻回屋换了身，又出来了。
　　“怎么一早就湿成这样，是屋里漏水了？”三奶奶关心道。
　　“不是，我去拍点咱们村好看的照片用来宣传，还采到了好多蘑菇准备给三奶奶你送过去呢。”周知笑着说道。
　　“小知厉害了，还会捡蘑菇，我不要你留着自己吃。”三奶奶道。
　　“我又不会做，还等着三奶奶您做了我去蹭点呢。”周知拉着三奶奶的胳膊道。
　　“行，那三奶奶给你做了送来。”三奶奶笑的眼睛眯起。
　　“那不行，这可是我的孝心，三奶奶你和我三爷爷也得吃才行。”周知道。
　　“吃吃吃，都吃。”三奶奶貌似无奈，实则很是开心的点头应下。
　　叙完话周知也开始吃起了他今天的午餐，因为三奶奶在，周知自然是陪着老人边聊边吃，直到他吃完三奶奶离开，他才开始编辑照片，然后发送微博。
　　其实自从蒋浩仁上次的直播，以及无意中的广告，和周知的宣传后，山野酒店的微博就已经有了两百多的关注了。
　　对周知来说可以算是很不错了。
　　这不周知这里正在编辑照片的时候，山野酒店官微就收到了一条私信。
　　【你好，请问是山野酒店吗？除了好人哥说的那些，还有什么其他能玩的吗？】木子金冈
　　因为修改是在电脑上，所以手机刚刚发出叮的一声，周知立刻条件反射地拿起了手机。
　　一看是酒店官微的私信，几乎是立刻就点开了。
　　一看内容周知就高兴起来，这人虽没说要来，但一看这问题就是有意向的意思，周知立刻编辑起信息来了，小词一套套了。
　　【当然，本酒店地处风景优美的山村小院，环境优美是基本条件，雨天可以上山捡蘑菇，晴天可以去老龙坑领略两百多年前陨石掉落的风采。】山野酒店
　　【捡蘑菇？那是什么？老板那里还种蘑菇？】木子金冈
　　【并不是，是纯天然野生的蘑菇，您要是过来捡到了的话无论是烧汤还是炒蛋都无比鲜美，到时候您可以自己亲自动手做。】山野酒店。
　　【听起来不错，老龙坑又是什么？】木子金冈
　　【是我们这里独特的风景，由一块两百多年前的陨石砸出来的天然风景，和普通地貌很不一样，非常适合散心、旅游、打卡。】山野酒店。
　　回答完这些，周知还把刚刚修过的蘑菇照片和老龙坑的照片一起给对方发了过去。
　　照片经过周知的认真拍摄和用心修饰，已经非常美丽，足够吸引人了。
　　照片发过去没多久，那边就回复了。
　　【看起来很不错，那我预定一下今晚的房间吧，房间可以留到晚上什么时候？】木子金冈
　　周知看了看时间，已经下午两点多，立刻回复【可以帮您预留到晚上十一点半。】
　　【好的，多谢。】木子金冈
　　【山野酒店期待您的到来。】山野酒店
　　“太好了，又有客人了，我得赶快把照片精修好发上去，感觉这照片没白拍。”周知马不停蹄地认真修着。
　　不过这次他没有全部修好再发，而是修好就发一张，并且还在照片边上编辑了名字。
　　比如蘑菇就是雨后的天然小蘑菇，还标注了可食用字样。
　　而老龙坑则是把它不同角度的美景都上传了上去。
　　等这些都弄完后，周知才伸了个懒腰：“终于弄好了，宣传、拍照、上传都是技术活啊。”
　　“嘿嘿，还好已经有回报了。”周知看向门口期待着晚间会来的客人。
　　……
　　ps:新的一个礼拜了，菜猫又来打劫推荐票啦-拜托大家给新书投些推荐票——

第四十五章 兼职地导
　　时间一分一秒的过去，因为知道今晚会有人入住，所以周知倒是安之若素，一直等在门口。
　　门外的雨早就停下了，道路在太阳一整天的暴晒下也变得干燥起来，在傍晚的时候，路好走了不少。
　　晚餐周知照例随意吃了点，当然，期间三奶奶送来了一碗鸡枞蛋汤，这鸡枞自然就是周知早上采摘的那些。
　　本来周知打算自己去吃的，但因为不知道那位网上约好的住客什么时候来，所以才只能劳烦三奶奶送来。
　　当然，本来周知是说算了他明天去吃也一样，但三奶奶不同意。
　　“热水、拖鞋，房间都准备好了，万事俱备只欠住客了。”天色慢慢暗了下来，这时候村公路上响起摩托车的声音。
　　周知直接站了起来，向远处看去。
　　晚上八点，乡村还没完全黑下去，还有隐约可见的光能看到远处开来一辆摩托车，那后座上还坐着个人。
　　摩托车缓缓地爬上周知家门前的陡坡，然后停在大门前，车上立刻跳下一个年轻男子。
　　“周老板。”年轻男子一下车，看见门口的周知立刻出声道。
　　“你好，您就是今天在网上预约的住客吧。”周知开口道。
　　“是的，你好我姓裘。”年轻男子背着包，点头道。
　　“请进吧，先登记然后就可以入住了。”周知侧身让人进门。
　　等这位住客进门后，周知还不忘和门口的摩托车司机说声路上小心，这才转身进门。
　　“裘先生请在这边登记。”周知带着人往前台走去。
　　“我知道，我看了好人哥的直播，不过现实里看和镜头里看还是有些不一样的。”姓裘的住客道。
　　“这是肯定的，肉眼和镜头还是有一定区别的。”周知点头。
　　“我感觉周老板你这里也没想象中的破旧，我倒是感觉有些陈旧的年代感，很有意境。”裘姓的住客认真打量一圈道。
　　“哈哈，你喜欢就好。”周知笑着点头。
　　两人说话间，周知也登记好了，把身份证递还给这位裘鼎越住客后，就带着人去往客房。
　　“这个钥匙感觉也很古老。”裘鼎越拿着金属钥匙道。
　　“嗯，以后说不定会更新换代。”周知道。
　　“我感觉这样也挺好玩的，不过明天能采蘑菇吗？”裘鼎越好奇地问道。
　　“那就要看今晚下不下雨了，如果下雨我就带你上山采蘑菇，不下雨就带你去老龙坑。”周知爽快道。
　　不过周知打量了一番这住客简单的穿着和身上不大的背包道：“采蘑菇的话会弄湿，需要有换洗的衣物。”
　　“好的，没问题。”裘鼎越点头，表示知道了。
　　“好好休息。”周知点头，然后转身离开。
　　而裘鼎越则好奇地看着屋内的设施，然后迫不及待的拿出手机开始发信息：“嘿嘿，我也来了好人哥来过的酒店了。”
　　这样想着，裘鼎越打开蒋浩仁的直播间，发现人没直播后就跑去后台留言。
　　为了表示所言不虚，裘鼎越还拍了房间的照片发过去。
　　当然，他也没忘记和自己的小伙伴分享这件事。
　　另一边等到住客的周知也没立刻就回自己房间休息，而是依然在门外前台那里坐到十一点半才回屋睡觉。
　　五月的天孩子的脸，说下雨就下雨，说不下雨那也就不下雨，恰巧昨晚夜明星亮，很是晴朗，是以第二天周知就带着裘鼎越去了老龙坑。
　　老龙坑风景优美，倒是让裘鼎越直呼来得很值得，很是高兴的在里面各种赏玩。
　　“我都好久没见过这么纯粹的风景了，确实好看。”裘鼎越对周知道。
　　“那是，我们这个老龙坑是没有被开发过的，都是原始自然的样子。”周知自豪道。
　　“确实好看，我要给好人哥发照片，他上次居然没来看这美景，可惜了。”裘鼎越道。
　　蒋浩仁旅游，其实就是换个地方的酒店，窝着直播，除了探店，连饭都是点外卖，他没来老龙坑太正常了。
　　“那位蒋先生说下次还会来的。”周知接着道：“我这里虽然路途远，但是安静环境也优美，还是很不错的。”
　　干一行爱一行，周知对自己说的这些优点那是绝对信心十足的，所以说出来也特别让人信服。
　　至少边上的裘鼎越就赞同地点了点头。
　　“可惜没法久呆，而且老板你这里没吃的，不然就可以多待两天了。”裘鼎越可惜道。
　　“没事，下次你来东西会更多的，到时候你就可以呆长久了。”周知很有信心地说道。
　　“好的，那就期待下次来了。”裘鼎越点头。
　　而周知则点点头，离开了。
　　周知一走，裘鼎越就忍不住自言自语道：“风景虽美，但是人却不在，我也算是完成了一个你的愿望或者说想法吧。”
　　是的，裘鼎越会千里迢迢，行动力非常强的说来就来也是为了一个很俗套也很伤心的理由。
　　那就是他和自己女朋友分手了，就在前天晚上，而他和女朋友就是在好人哥的直播间认识的，在一起不到三个月就因为各自的原因和平分手了。
　　今年二十七的裘鼎越年纪不小了，说伤心也是伤心的，但却不像十几岁时候的那样了。
　　“以前一直说要去好人哥探的店看看，这是我为你做的最后一件事了，今晚我就走了，以后希望别见面了。”裘鼎越这样想着，面上却带着释然。
　　当然，这些周知是不知道的，他只是以为这是蒋浩仁和他自己照片带来的宣传效应。
　　其实这么说也不错，毕竟裘鼎越也是看了老龙坑的照片才来的。
　　就在周知往回走的时候，另一边有个看起来年纪轻轻，长着一张娃娃脸的年轻男人正空着手往鸿鹄村的方向走去。
　　“今晚看来是要在村里借宿了，不知道这里有没有能住几天的人家。”娃娃脸的年轻男人穿着干净整洁，头发半长不短，看起来不到二十的模样。
　　但说话却异常的老成随意，他一路走走停停，有时候一只飞鸟飞过他都能对着飞鸟路过的田野看上十几分钟。
　　太阳高照在他的脸上，才把他晃醒，这才又再次往前走去。
　　“有意思，可以这样。”娃娃脸的青年突然摸出手机就开始噼里啪啦地记录起来。
　　……

第四十六章 任务完成！
　　临近中午的时候裘鼎越就从老龙坑回来了，那时候的他整个人都有些不一样了，感觉轻松了许多的样子。
　　“裘先生好像有些不一样了。”周知问道。
　　“是的，感觉老板你这里挺好的，心情好了很多。”裘鼎越笑着道。
　　“那就好，顾客住得舒服，玩得开心是最重要的。”周知笑着点头。
　　“虽然可能不会再来了，但还是谢谢周老板。”裘鼎越回房间的时候突然转头道。
　　为什么不会再来了？周知立马道：“有机会还是可以再来的，山野酒店会越来越好。”
　　“哈哈，好。”裘鼎越并没有多说，而是进门直接背上自己的包出来了。
　　“裘先生要走了？”周知有些惊讶。
　　“是的，该回去了，其实我还是请假出来的，还要上班呢。”裘鼎越笑着解释道。
　　“那确实应该走了，上班重要。”周知点头：“不过我们这里是实行真二十四小时制的，下次裘先生可以呆满时间再离开。”
　　“好的，有机会再说。”说完，裘鼎越就背着包离开了。
　　照例的周知是送到门口，看着人走下坡才回身进屋的。
　　“希望蒋先生的威力更大些，再来些这样的住客。”周知这样想着：“这样我就能完成任务了。”
　　“至于今天的话，我可以把旧的客房收拾干净后，再去收拾一下新的客房。”周知这样想着。
　　“虽说系统能黑科技完成，但是收拾一下也挺好的。”想到就做，周知干劲满满的开始工作起来。
　　还没开始收拾呢，三奶奶又送饭来了，自然的周知是吃了饭才开始收拾的。
　　这一收拾就收拾到了晚上，天色都开始黑了起来了。
　　“没想到老屋这么脏，也不对，按照酒店标准收拾才发现这么脏。”周知擦了擦额头的汗，感慨道。
　　第一次收拾的时候周知就只是装模作样的擦了擦那张木床的灰和门上的灰，毕竟那时候着急完成任务呢。
　　但这次周知下意识的按照那间客房来收拾就发现虽然屋子空旷，但能收拾的地方也太多了，要收拾得一尘不染还是很累的。
　　“还好有系统，真是谢了。”周知忍不住谢道。
　　系统现字：“不客气。”
　　“哈哈，应该的，没你这酒店开不起来。”周知边洗手，边认真道。
　　洗完手，周知开始给自己煮晚餐，至于系统？它自从回应了周知的感谢后就再次隐匿。
　　今天周知的晚餐有些不同，因为收拾了一间新房间的原因，他在面里给自己加了鸡蛋和小青菜以资鼓励。
　　热气腾腾的面条上卧着一颗水煮蛋和几片青绿的青菜叶子，看起来就让人食指大动。
　　周知很是满足：“我的手艺果然不错。”
　　不要问周知天天吃面会不会腻，他不腻！
　　这样感慨的周知刚要吃，门外就响起一个幽幽的声音：“请问你的酒店提供晚餐吗？”
　　“啊？”周知一个激灵，抬头看去，只见厨房，也就是前台的桌子后，院子中站着一个娃娃脸的青年，正一眨也不眨的看着周知，确切的说是周知手中的面。
　　“你是？”周知看了看开着的大门，咽下到嘴的惊讶，镇定又不失热情地问道。
　　“哦，我来住店，你这里是酒店吧。”这人指了指外面放酒店招牌的地方道。
　　“是酒店，住店当然，可以，没问题。”周知迅速三连回答。
　　周知脸上笑开了花：“身份证给我登记一下就行，现在特价99一晚。”
　　“没问题，不过我没有现金，可以网上支付吗？”娃娃脸青年道。
　　“当然可以，我这里网速非常快。”周知点头顺便宣传。
　　“那提供晚餐吗？我一天没吃饭了。”娃娃脸青年再次问了一遍，顿了顿又接着道：“我可以付伙食费。”
　　“那没问题，这顿我请你，不过只有面。”周知豪爽地拍着胸脯说道。
　　“多谢，这是身份证。”这人递出自己的身份证，拿出手机就准备扫码支付。
　　娃娃脸青年非常爽快，也不觉得这样一个乡村民宿收99还是特价有什么奇怪的地方，很是快速的就要登记。
　　而周知则非常喜欢这样的爽快，以至于他大方地说道：“你要是不介意，这碗鸡蛋面给你，我还没动过。”
　　“不介意，一点都不介意。”娃娃脸青年连连点头，然后快速接过周知的面碗，直接开吃。
　　“慢慢来，我煮面手艺还是可以的，刚刚起锅有点烫。”周知嘱咐了一句，开始认真登记。
　　“嘿嘿，没想到这么顺利，任务要完成了。”带着这样兴奋的心情，周知干劲满满，感觉肚子都没那么饿了。
　　周知登记的是很快的，但他没想到这人吃饭的速度更快，不过是一个登记的功夫，面碗就快要见底，真是可把这孩子饿坏了。
　　“对了，我是要住一个礼拜的，可以吗？”这人见周知看过来，颇有些不好意思的低头，但很快又抬头道。
　　“那当然可以，没问题，尽管住就行。”周知立刻应下。
　　开玩笑，登记完后他现在任务也完成了，而这里平时鸟不拉屎的，碰上能长住的，简直就是上天庇佑，周知自然是一口应下了。
　　更何况，他马上就要有第二间客房了，哪怕到时候又有住客来，他也能应付得了。
　　鸿鹄村可不像城里，能有一个住客就谢天谢地谢灵运了，周欧皇再大胆也不敢妄想能有一群人。不，是一次性超过两个的住客来。
　　“那好，请问在哪里付钱呢？”娃娃脸青年也就是晏植放下干干净净的面碗，问道。
　　“直接付给我就行。”说着周知点开自己的收款码：“七天一共是693，谢谢。”
　　“好的。”娃娃脸晏植点头，直接付过去693的钱。
　　“已经收到了，那预祝晏先生能在这里住得愉快。”周知真诚地说道。
　　“嗯，谢谢老板的面，味道很不错。”晏植礼貌道。
　　“不客气。”周知递过去钥匙：“这是晏先生的房间钥匙，热水在这个锅里，开水在边上，房间里有杯子，厕所在对面，冲凉也是那里。”
　　“好的，我记住了。”晏植点头。
　　“那就祝晏先生睡得舒服。”周知把人带到客房门口，然后转身离开。
　　而晏植则直接开门进去了，对于房间的空旷也毫无感觉，很是安然地开始收拾自己，显然他是准备休息了。
　　至于另一边的周知则是来不及煮面吃晚饭，直接迫不及待地点开了任务。
　　……

第四十七章 搬石头砸自己脚 （菜猫新书求推荐
　　任务一点开，瞬间就显示了出来。
　　【主线任务2：七天内接待超过四名住客。】
　　（已完成：4/4）
　　【任务奖励：开启新客房一间。】（即将发放奖励）
　　点开任务周知就露出了更大的笑容，果然任务列表上的任务已经显示着完成了。
　　“太好了，这任务这么快就完成了，哈哈哈，我如果不写作欧皇，那就只有可能是欧弟了，不对是欧帝。”周知忍不住笑出了声。
　　但很快就自己给捂住了嘴，毕竟现在还有客人在，不能吵到住客。
　　“嘿嘿，太好了。”周知心里很是开心，但这一笑肚子就咕咕叫了起来。
　　“唔，还没吃饭，得先吃饭。”周知捂住肚子，这才感觉自己饿的有点过头了。
　　快速地烧火下面，当然这次周知就懒得洗菜，直接给自己打了两土鸡蛋煮好就开吃了。
　　“唏哩呼噜”前台也没人，周知吃得也很快，同时还不忘道：“新来的住客是个有眼光的，我煮的面确实好吃。”
　　三两下吃完面，周知稍微收拾了一下厨房，这才坐在椅子上长舒一口气。
　　“终于饱了。”周知摸着肚子，稍事休息。
　　看着整洁的灶台和前台，周知很是满意。
　　其实倒也不是周知勤快，而是他现在开着酒店，要是吃了像以前那样不收拾，来了住客看见哪里还能安心入住，反正换周知自己是不行的。
　　周知看了许多酒店的书，学到的一点是，酒店行业万事讲究将心比心，所以这才逼着自己养成了收拾的习惯。
　　歇息完后，周知就立刻起身往新的客房走去。
　　周知家的院子很大，经过他这几天的打理，已经没有青苔和杂草了，不知名的污渍更加没有，是很平整干净的水泥地。
　　虽说院子里没灯，但借着厨房和厕所照出来的亮光还是能看到的。
　　新的客房应该是周知下午刚刚收拾过的那间，周知也径直走向那间房间。
　　房间门关着，周知上前推开门，在门边摸到了灯的拉绳开关，直接一拉灯就亮了起来。
　　“啪。”屋子瞬间变得锃亮，入目的白墙和木质的屋顶，以及原木色的床架子都安安稳稳的呆在房间里。
　　当然，少不了的还有那三张和边上晏植住的客房一样的，准备用来摆放茶杯的小木凳。
　　这些都是周知今天一下午的成果。
　　“卫生做的还是很干净的。”周知满意的点头，这才开始检查起整个屋子。
　　经过上次的经验，周知知道系统会给客房做个大的不动声色的整修，这需要仔细才能看得出来。
　　这不，周知就开始仔细的检查了起来。
　　不看不要紧，一看周知就发现了不同的地方。
　　本来略有些斑驳发黄的白墙已经变得细腻而洁白，一点粉刷的痕迹都看不出。
　　就像初中学习的那边课文《刷子李》，是俗世奇人中的一篇，说是刷子李刷墙一身黑，倘若身上有个白点，就免费！
　　现在就是如此，一点点的痕迹都没有，好似白墙本来就是这样一般。
　　而房梁的木质结构也变得更加牢固和油亮，要知道下午周知打扫的时候虽然清扫了房梁，但却没上油保养。
　　但现在看过去却能很明显的看出上面的房梁油光水亮的非常漂亮。
　　“看看门窗。”周知上前用手推动了一下靠近后山的窗户，窗框纹丝不动，很是牢固。
　　而门，周知早就关上了，自然也是严丝合缝的，一关上后整个房间显得特别安静和静谧。
　　不说别的，光是这细节上的处理，就得请好几个大师傅来才成。
　　“这个环境睡觉是真的舒服，再来一张海丝腾的床垫，那简直是要升天。”周知满意地点头，然后才关上灯离开。
　　“嘿嘿，不知道屋里的东西明天什么时候送来。”周知已经有些期待明天的到来了。
　　至于其他的床上用品四件套和拖鞋垃圾桶之类的小东西周知自然早就托人买好了。
　　这人不是别人，正是三奶奶和三爷爷。
　　从接到这个主线任务后，周知就托老两口买了这些东西，甚至还买了两个水壶添置进了客房。
　　所以，晏植现在住的房间可是有水壶的，「多喝热水」至少要满足。
　　周知回到前台，照例等到十一点半才关门睡觉。
　　这一觉自然是做着美梦睡去的，毕竟多了间房，就意味着多了收入，周知自然是高兴的。
　　一觉醒来，周知坐在床上，没急着下床，因为他想起了非常重要的事情。
　　“系统，为什么我现在只能开两间房？”周知突然问道。
　　这事是昨晚做梦的时候想到的，一早醒来，周知就迫不及待地开口问了。
　　系统现字：“而且酒店也要一步步慢慢来，我们完全可以先来一间客房，其他的再慢慢来就好。”
　　“你这话怪怪的，但是又感觉哪里听过啊？”周知看着系统显示的，没头没脑的话，有些疑惑的摸着下巴思考。
　　系统现字：“此乃宿主回村第一天所说。”
　　“卧槽，好像是我自己说的。”系统一提醒，周知立刻就想起了这事，往事记忆涌上心头。
　　周知记得当时系统还说一切以他为主，可以设置一间客房。
　　深吸一口气，周知认真地开口道：“系统你看，这人谁没个年少无知的时候，一时嘴快说错了也是情有可原的，我觉得我现在一共就这么几个房间，全部设为客房刚刚好，是吧。”
　　系统现字：“宿主可自行设置，系统对此并无要求。”
　　“那东西还是你配置吗？”周知一脸期待地问道。
　　系统现字：“完成任务即可获得。”
　　“意思就是除了这两间剩下的你不管。”周知无奈道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“好吧，我知道了。”周知点头，表示知道。
　　周知本来问也是出于想要更多的客房，但其实有更好，没有可以慢慢来，毕竟他现在的酒店名气还太小了，更多的房间其实就是空着，这点周知是知道的，所以也就没那么迫切。
　　而被系统拒绝也在情理之中。
　　“呸！我就是个猪脑，自己把自己坑了，难怪你不能年少有为不自卑，懂得什么是珍贵。”周知忍不住骂半个月前的自己。
　　毕竟当时是自己为了测试系统的真假，想要尽快完成任务而偷的懒，只能自己咽下了。
　　甩了甩脑袋，周知起身了。
　　“看来我得努力宣传，酒店才能扩大经营！”周知干劲满满的给自己奶了一波，然后满血复活的出门洗漱去了。
　　……

第四十八章 信号覆盖 （菜猫新书求推荐
　　“新的一天，希望来个新的顾客。”周知这样期待着，然后走出了自己的房间门。
　　一出门就给了周知一个惊喜，那位新来的叫晏植的住客正一脸认真的蹲在院子边，双手抱胸，认真地盯着一群蚂蚁。
　　娃娃脸上净是认真和严肃，看起来就和做科学实验没什么两样。
　　嗯，并且那个人蹲的位置还是厕所的门口。
　　“咳。”周知假咳一声，提醒晏植，但晏植显然心无外物，根本没动弹也就是没听见。
　　“晏先生？”周知只能开口道。
　　被叫到名字，蹲在厕所正门口的晏植头也没抬，轻微的挪动了一下身子让开了门口的路，依然没出声。
　　“……”周知很是无奈，只能顺着让开的路走进厕所。
　　“这人好像怪怪的，嗯，但也是住客。”周知边这样想着边认真的洗漱。
　　等到周知在厕所洗漱完毕后出门，门边的晏植还保持着双手抱胸看蚂蚁的状态。
　　周知撇头看了眼，现在看的不是蚂蚁，而是墙角缝隙里那一根漏网之草。
　　那里有根嫩绿的细细的小草从缝隙里冒出了头，而晏植正盯着它看。
　　说实话，周知觉得要不是那草不会说话，估计都有意见。
　　草说：草啊，别看了，我草。
　　但是晏植准确形容是在观察，别说草不会说话了，就是会说话的周知都忍不住放轻了自己的脚步，缓缓的从晏植身边路过。
　　每个人爱好不同，周知虽觉得奇怪，但也就把这当做了住客的爱好，也没在意。
　　“吃早饭。”周知快步回了厨房，准备给自己煮面。
　　“要不明天还是煮个其他的吃？”周知看着手里的挂面，这样想道。
　　“下次请三奶奶帮忙带些粉丝，早上可以煮点粉丝来吃。”周知点头，这样想着。
　　但煮面的时候周知本想出去问问那位新住客吃不吃，但一出门，那位新住客已经不见了。
　　“咦？人呢？”周知莫名地挠头。
　　既然人不见了，周知自然就放弃询问早饭的事了。
　　周知的早餐刚刚煮好，还没来及吃，就接到了一个电话。
　　是的，身在厨房的周知接到了电话，周知本想掐断然后用微信回拨过去，但一看号码不认识，只能放下碗，快步走出大门接了起来。
　　“你好，周先生您的三座景观信号塔已经建设完毕，已于昨晚凌晨开始投入使用。”电话那头传来一个温和轻柔的女音。
　　“咦，已经开始用了？”周知好奇道。
　　“是的周先生，已经在昨晚凌晨开始投入使用。”女音应道。
　　“好的，我看看。”周知拿下手机一看，果然那里常年的两格甚至时不时没有的信号已经变成了满格不说，上面还显示着4G的标志。
　　“我这里看手机确实是有信号了。”周知回答道。
　　“好的，如果您还有什么问题可以拨打这个电话再咨询我，我是您的专属客服谢薇。”女音报出自己的名字，细致地说道。
　　“好的，你等我下。”周知又跑了自己屋里，看着手机里不变的4G信号这才满足的笑了。
　　“现在你还能听见我说话吗？”周知问道。
　　“可以的，周先生。”谢薇道。
　　“那就好，看来现在是没问题的，辛苦你们了。”周知客气道，有一说一铁塔公司的效率是真高，当然也和钱给得到位有关。
　　“不辛苦，这是应该的。”谢薇道。
　　“好，暂时没问题，有问题我会打电话的。”周知道。
　　“那祝周先生生活愉快，再见。”谢薇也开始公式化的道别。
　　而周知应了一声，就挂断了电话。
　　“哈哈，现在有信号了，终于不用跑门外接电话了，太好了。”周知拿着手机很是开心。
　　“嗯，我得实时更新一下官微的介绍，咱们这里现在不光有极速无线网，还有满格的4G信号，就是出了5G也没问题，我这片是什么地方，是酒店系统大佬罩的地方。”周知握拳，用最嚣张的语气，说出了弟弟的话语。
　　系统现字：“……”
　　“别谦虚，系统大佬你绝对是可以的，之前我完成任务，从国外马上购买，再快也得一周，但当天下午就直接送来了床垫，这是什么？这就是大佬的实力！”周知认真彩虹屁。
　　这次系统没理会周知再次隐匿，或许是没经历过被这样夸，害羞了。
　　而周知则边吃着面，边更新着微博，一碗面下肚，微博也更新好了。
　　刚刚吃完面，周知还没来及洗碗，电话就又响了起来，一看来电号码，周知面上就笑开了。
　　“周先生您好，我是您的快递组长金源。”电话那头传来一个浑厚的男音。
　　正是已经给周知送过两次快递的金源。
　　而周知也是存了他号码的，所以才会一看号码就笑了起来。
　　“知道，存了金组长你号码的。”周知笑着道。
　　“哈哈，十分荣幸周先生能存我号码，想请问周先生您十点半在家吗？您的快递到了，需要您签收一下。”金源很是高兴的笑道。
　　“在，我最近一直在的。”周知道。
　　“好的，那么我们将为您准时送达周先生您的快递。”金源道。
　　“好，辛苦了。”周知点头应道。
　　“那一会见。”金源道。
　　“好的，半小时后见。”周知应道。
　　挂了电话，周知就开始洗碗，嘴里还忍不住道：“嗯，果然还是熟悉的半小时啊。”
　　可不是，每次系统奖励的东西都是半小时后送到，也不知道这系统是怎么掐的时间，就是这么准时。
　　“系统果然还是系统，一样那么准时。”周知赞叹道。
　　系统现字：“夸一遍就行了……”
　　“不客气，应该的。”周知夸系统还是有一手。
　　半小时的时间过得很快，周知才把厨房收拾好，那边金源就到门口了。
　　「踏踏踏」周知快步出去，金源正好下车。
　　这次没有来八个大汉那么多了，但是加上金源也是来了五个人，再加上司机就是六个。
　　金源手里抱着个包裹严密的纸盒，在周知想来这应该就是爱马仕的茶杯了。
　　而另一边的四个大汉就扶着那张海丝腾的床垫，小心翼翼的往车下抬。
　　“周先生好久不见。”金源笑着露出大白牙招呼道。
　　“是的，大约得有一个礼拜多没见了。”周知点头。
　　“确实是，说起来周先生您这里的信号好了不少，以往给您打电话都需要多打几次，这次一打就通了，而且一点不卡顿。”金源边随着周知往屋子里走，边有些兴奋，因为他觉得是自己今天运气好，准备一会返程买彩票来着。
　　周知随意的回答，打破了金源的幻想：“嗯，因为我修了三个信号塔，以后电信、移动、联通在这里都有网了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　金源满头的小朋友，哦不，是满头的问好和感叹号。
　　如果他没有记错的话，一个信号塔三个信号公司都可以通用啊？为什么要修三个！
　　而且没信号就建信号塔？这么果敢的吗？
　　……

第四十九章 三角形最稳定 （菜猫新书求推荐
　　真的，他们海流物流，做跨海运输，也是见识过装逼界的大能，但看周知说的一脸云淡风轻真的有些让人牙疼。
　　一旁的组长金源一脸的纠结，就是跟在最后的几个抬床垫的大汉都欲言又止，手上床垫都差点拿不稳。
　　最后还是极高的专业素养让他们稳住了自己的手。
　　“那个……周先生，这一个信号塔好像可以三个通信公司一起用的。”金源纠结了半天最后还是没忍住问了出来。
　　“我们村子大，一个不够用，而且三个信号塔每家运营商一个，正好不厚此薄彼。”周知认真地说道：“何况最稳定的形状是三角形，这样覆盖也好。”
　　神尼玛最稳定的三角形！
　　我还六边形战士呢，金源沉默了下，面对每次都五星好评的金主爸爸，果断道：“……周先生说得对。”
　　“这次的床垫就放在这个房间吧。”周知指了指晏植隔壁，也就是最靠近正房的房间道。
　　“好的，没问题。”金源点头，然后指挥人往那个房间搬床垫。
　　当然，首先还是搬到那个房间门口的院子上，等拆开周知检查完后才会抬进去装好。
　　“那我们就拆开了。”金源道。
　　“嗯，拆吧。”周知点头。
　　“兄弟们，好好拆。”金源点头，然后嘱咐了一句，小心的把手里的箱子放下后也上前一起拆了起来。
　　金源做事总是这么细心认真，也喜欢亲自动手。
　　五个大男人拆外包装还是很快的，何况他们还是专业的，那就更快了。
　　不一会就露出了海丝腾的经典配色，蓝白格子。
　　周知照例上前围着床垫转悠了一圈，然后点头道：“可以，麻烦几位直接装上吧，谢谢。”
　　“周先生客气了，这是我们应该该做的。”金源道。
　　“道谢也是应该的。”周知说着指了指金源脚边的盒子继续道：“看完这个我一起签收。”
　　“好咧。”金源点头，然后自动自觉的把盒子抱前台去了。
　　毕竟上次也是在那里拆开的，所以这次金源就自己抱过去了。
　　“那我现在就给周先生您拆开检查。”金源放下盒子，拿出专业的拆盒工具，小心仔细地开始拆了起来。
　　床垫比之茶杯自然要贵不少，但茶杯更加易碎，自然也是需要小心再小心的。
　　这次只有一套，所以拆起来也快，检查起来也很快。
　　等到全部检查完毕，金源又把茶杯那些再次装进了盒子里。
　　虽然金源很好奇周知买这么多同样的茶杯和床垫做什么，但他并没有问过。
　　是的，来过三次的金源都不是很清楚周知买这么多床垫和杯子是做什么用的。
　　虽然那个山野酒店的招牌很显眼，但金源还真没注意看过。
　　毕竟他是来工作，不是来参观的，到处乱看自然是不好的。
　　“还是一样，保存的很好，多谢金组长了。”周知道。
　　“不客气，感谢周先生您的信任，愿意选择我们海流物流。”金源真心感激道。
　　“哈哈，因为金组长你做事非常仔细又认真啊。”周知认真道。
　　“多谢周先生夸奖，那么希望这次也能得到周先生您的五星好评。”金源道。
　　“没问题。”周知点头。
　　两人在这里寒暄的时候，那边的床垫也安装好了。
　　“周先生，床垫已经安装完毕，您可以检查了。”其中一个平头大汉开口道。
　　“好的，来了。”周知点头，然后进屋看了一圈，和上次一样装的严丝合缝，很是平整也就点头了。
　　这边周知一点头，金源就递上了笔和签收单。
　　「刷刷刷」周知三两下签上自己的名字递了回去，金源仔细地撕下客户联递回给周知，然后才笑着道：“多谢周先生，那我们就不打扰了。”
　　“不客气，再见。”周知点头，还是按照惯例把人送到了门口。
　　“希望下次还能为周先生服务，下次见。”金源上车前再次道别。
　　“有机会的，再见。”周知点头，挥了挥手。
　　另一边的金源也冲着周知点头，然后车子缓缓开走。
　　和上次一样，回去的时候开的比来时快多了，车子很快远离了周知的家，这时候车上那个平头大汉忍不住开口了。
　　“金哥，你看到那个周先生家门口的那个招牌没有？”平头大汉好奇的问道。
　　“什么招牌？”金源一头雾水。
　　“金哥果然没看到。”
　　“就放门边上的，刚刚我们搬床垫的时候看见了。”
　　“对啊，就一个烂，不对，就一个很有历史感的招牌。”
　　车上的大汉在金源摇头后，纷纷七嘴八舌的说了起来。
　　“山野酒店，那个招牌上写着山野酒店四个字。”平头大汉道。
　　“山野酒店？”金源一头雾水，还表示有点没听懂。
　　“对啊，那个周先生不会是在那里开酒店，所以才买那么多床垫吧？”其他大汉好奇地问道。
　　“金哥知不知道？”平头大汉好奇道。
　　“不知道。”金源面无表情，他现在再次有点说不出来的感觉。
　　毕竟前面他才得知周知修了三个信号塔的事情。
　　酒店？虽说金源没住过什么五星级酒店，不知道具体情况，但在这个小山村，太没必要了！
　　这什么时候才能收回成本？
　　说是不知道，也不相信，但其实金源心里已经有些相信了。
　　毕竟就是家庭用，买三张海丝腾的床垫还能理解，但三套一样的杯子就很没必要了，毕竟爱马仕还有其他系列的杯子。
　　“有点不明白为什么周先生要在这种偏僻的地方开酒店。”平头大汉挠着头，一脸的不解。
　　金源憨厚的脸上不动声色，面无表情，因为他现在也不懂了。
　　“周先生肯定有周先生自己的理由。”金源只能说一句。
　　然后马上有人补充一句：“就像信号塔三角形更稳定？”
　　刚才周知和组长的话，不少人都听到了，这让人胃疼的理由，仔细想想，为什么在乡村开，还真可能是类似的神奇理由。
　　“这真是太可怕了，不知道周先生的房间得多少钱一晚。”金源摇头甩开这种想法。
　　“我其实是知道为什么。”平头大汉脸上露出了不符合长相的机智。
　　“哦？”金源和其他员工好奇的看过去。
　　“之前我不是手机掉县里的面馆了吗？回去拿，然后听面馆老板说过，鸿鹄村在周围村庄，是比较穷的。”平头大汉道：“很明显，周老板是想回来为家乡建设添砖加瓦。”
　　“你们想想，鸿鹄村风景也不错，周老板肯定是想发展旅游业，而对于现在喜欢这种风景的年轻人，最重要的就是手机，所以周老板装了三座信号塔，有信号，然后出来玩要睡好，所以买了好的床垫。”
　　“说得也是，有好风景，然后网也有，床垫也好，的确是。”
　　“周老板性格也很随和，看上去也是那种念及乡土的人。”
　　“这也就解释得清，为什么要装三座信号塔了，肯定是经过一系列成本运算的。”
　　最后这个说法博得了大家的一致认同，就连金源也认同。
　　“看来周先生也是一个善良的人。”金源赞同地点头，但是在心里给周知发了张好人卡。
　　……

第五十章 一视同仁周老板（菜猫新书求推荐
　　对于被发好人卡这事，周知自然是毫不知情的，毕竟传说抽齐七张好人卡，就能够召唤老实人卡。
　　所以即使是漂亮的小姐姐发的好人卡都不能要，何况是个五大三粗的大汉呢。
　　周知现在正在新房间收拾，准备今天就快速收拾出来，不怕一万就怕万一，要是有住客来了，那就可以直接住上了，这多好。
　　想到住客，周知就干劲满满，来来回回的和蜜蜂一般忙碌起来。
　　最先做的自然就是铺床了，三奶奶的品味和周知的自然是一样的，不对，应该是周知的品味和三奶奶是一样的。
　　这四件套照例是吉祥花色的，这次是荷花，大朵的粉紫色荷花印在床单被套和枕套上。
　　周知细细的铺上后，再把边边角角的全部理顺，看着完美平整的床铺这才罢手。
　　铺好床，接着就是把杯具摆上。
　　摆之前周知照例把全部的杯具全部清洗了一遍，然后倒扣在簸箕里晾干。
　　“完美无瑕。”周知看着倒扣着的华丽的爱马仕杯具摆在簸箕里，点了点头。
　　做完这些后太阳逐渐升高，热辣辣的高悬在空中显示着存在感。
　　“天气越来越热了，即使乡下凉快很多，但空调也要提上日程了，不知道系统给不给奖励。”周知擦了擦额头的汗，嘟囔着。
　　“不能全靠系统，先买两个电扇，我倒是还好，不怎么热。”周知看着两个客房，心里暗道。
　　其实周知的老家因为两面环山的缘故在夏天的时候早晚温差也很大。
　　基本算是早上穿个长袖不会热，但中午下午得穿短袖，而晚上睡觉可以盖个薄被的状态，可以说夏天算是很舒适了。
　　但说不准有些住客会特别怕热呢，所以备个电风扇还是很有必要的。
　　只是为了节省支出，周知就直接把自己那份省略了。
　　中午时分，三奶奶再次送来饭菜，周知大口吃着，很是满足，能够一心一意专注弄酒店，真是得亏三奶奶和三爷爷。
　　吃饭时周知也拜托了三奶奶采购小型电风扇和粉丝的事情。
　　“没问题，三奶奶一定给你买个结实耐用的。”三奶奶就不喜欢周知和她客气，所以很是高兴的一口应下。
　　“那当然，这些生活经验，我哪有三奶奶你懂，所以还得靠三奶奶您呢。”周知道。
　　“这点小事明天就给你办了。”三奶奶被周知一夸，满脸笑容。
　　“可是明天是单号，不开集。”周知提醒道。
　　“那有什么的，卖电风扇和粉丝的开着就行。”三奶奶豪气地挥手道。
　　“嘿嘿，那就多谢三奶奶了，辛亏有您在我才能这么轻松。”周知笑着道。
　　“小知你就放心看店，咱们乡下路偏僻，别的不行，这些买东西的小事还是能给你办得妥妥当当。”三奶奶脸上的褶皱都开心的更深了些。
　　“当然。”周知点头。
　　其实倒也不是周知非要占三奶奶便宜，也不是自己偷懒。而是三奶奶和三爷爷人老了，久呆在乡下，亲人后辈都没在身边，总是感觉自己好像没用了一般。
　　现在周知能麻烦他们做这些事情，倒是反而让他们觉得自己还是很有用，能够帮到自己后辈子孙，别提多开心了。
　　每天给周知送饭，正好能陪三奶奶聊天，时不时的上街买东西，三奶奶也是出去走走，腿脚很利索。
　　而周知要的东西也轻便，真正重的周知自然不会开口。
　　比如前几天他自己的东西到了镇上，周知就是自己去搬回来的。
　　这些事情也是周知这几天自己慢慢琢磨出来的，就是现在他打电话给自己爸妈的时间都多了不少。
　　当然，这期间周妈妈还给周知灌输了许多的生意经，用周妈妈的话来说这做生意都是相通的，多少能用上。
　　而周知也能很耐心的听完了。
　　中午吃饭的时候那位新来的名叫晏植的住客还是不见人影，周知心里有些纳闷，但想着村里十分安全也就没多在意。
　　等到三奶奶提着篮子走后，那边的杯子也晾晒的差不多了，周知就搬着簸箕去了新房间直接摆上了。
　　「啪啪」周知拍了拍手，看着干净整洁又简约的房间，很是满足。
　　“这就有两间房了，不错，如果顺利的话，一天能有两百块收入，准确说是一百九十八。”周知细心地关上门，然后离开。
　　“再去宣传一波新房间的事情。”周知回到前台，直接搬了张椅子坐门口去了。
　　周知这是在等生意上门。
　　当然等待期间除了发微博外，周知还登录了各大论坛给自己的山野酒店打广告。
　　比如第一位住客王泉带给他的灵感，周知在驴友论坛发了自己拍摄的天坑照片以及蘑菇照片用作宣传。
　　是的，周知这几天不光看各大酒店的资料、学习拍摄技巧，还注册了许多的论坛以及贴吧的账号，目的就是为了给自己的酒店宣传。
　　这一弄就直接弄到了晚上，天色渐渐暗了下来。
　　「吱」周知起身，身后的椅子和地面摩擦发出轻微的响声。
　　“这椅子坐的腰疼，下次可以试试爷爷留下的竹椅。”周知伸了个懒腰，看了看脚下的四角凳。
　　“时间过的挺快的，不知不觉就八点了。”周知看了眼时间，嘟囔道。
　　可不是快八点了，周知手机的电都只剩百分之五了。
　　看着岌岌可危的电量和咕咕叫唤的肚子，周知转身回了厨房，准备把手机充上电，然后煮个面吃。
　　“还是吃青菜鸡蛋面。”周知边哼着不成调的歌，边洗着菜。
　　“请问酒店还能提供晚餐吗？”一个幽幽的声音再次在院子中响起。
　　周知浑身一激灵，转头看去，那位新住客晏植不知道什么时候出现在院子中，正盯着周知手里的青菜看。
　　“额……”周知瞬间无言。
　　“这人怎么神出鬼没的。”周知心里忍不住吐槽，还走路没声。
　　“我可以付钱，麻烦老板了。”晏植非常客气而诚恳的说道。
　　“可这是我自己要吃的晚餐。”周知有些无奈道。
　　毕竟他这个是民宿，本来就不提供餐食，其余客人也是没提供的，做生意得一视同仁。
　　不能因为是长租客，就坏了规矩，正所谓没有规矩不成方圆。
　　“只要一份煮面，五十块一份可以吗？”晏植非常干脆又豪爽地说道。
　　这并不是钱的问题，周知立刻点头应道：“可以，不过和昨天一样没问题吧。”
　　“没问题，老板煮的面很好吃。”晏植点头，然后乖乖地坐在前台面前等着。
　　“好咧，稍等一会就可以吃了。”周知又拿了些青菜一起洗了起来。
　　一视同仁？
　　确实是一视同仁的，但是人家付钱了，属于消费者。
　　周知是因为五十块破坏规矩的人吗？不存在的，想想这乡下又没外卖或者小卖部，这住客好像真的没带吃的，饿出毛病了怎么办？
　　一切为了顾客，这才是山野酒店！
　　周知很好地走了一遍心路历程，开始煮面了。
　　……

第五十一章 晏植其（奇）人 （菜猫新书求推荐
　　周知煮面的速度熟练又快速，直接一锅出，盛在两个大汤碗里。
　　雪白的面条加上翠绿的青菜，还有各自碗里卧着的一个荷包蛋，加上面上浇着的一勺辣椒酱，看着就惹人食欲。
　　“好了，晏先生是在这里吃还是回房间吃。”周知端到晏植面前问道。
　　“前台可以吗？”晏植不好意思地问道。
　　“当然可以。”周知点头。
　　“那就麻烦老板了。”晏植接过碗，然后笑了笑直接拿起筷子就开吃。
　　晏植吃饭的样子非常香，应该说看起来是饿了一整天的样子。
　　做饭的人是最喜欢看着别人把自己做的东西吃光的，晏植就刚好符合，这让周知心里很是满足。
　　“看来我也继承了老爸的好手艺，至少下面是一绝。”周知这样想着，然后也直接在前台坐下开吃起来，其实这种面食好不好吃主要是辣椒酱，三奶奶家的辣椒酱，味道是真不错。
　　周知和晏植相对而坐，互相都没说话，都专注的吃着碗里的面条。
　　不一会晏植先一步吃完，满足的抬头长舒一口气：“谢谢老板的晚餐，很好吃。”
　　“不客气。”周知摇头，快速的吃完最后一口面。
　　周知吃面碗里是会剩汤的，但晏植的碗却干干净净的，连面汤都没剩下。
　　“请问明天的晚餐还能麻烦老板你吗？”晏植小心地问道，同时急急的加上最后一句：“我知道老板这里不提供晚餐，但是我没带吃的，所以我可以付我自己餐费的。”
　　不等周知说话，晏植又再次道：“我不挑食，吃什么都可以的。”
　　“我早餐和晚餐都是吃面，明天说不定是粉，不会特意煮饭，你可以？”周知问道。
　　“没问题，老板煮的面很好吃。”晏植点头，一脸感激的看着周知。
　　“行吧，那也用不着五十一碗，一碗面要不了那么多的。”周知挥了挥手大气地说道。
　　“我知道一碗面用不了五十，但老板你说了你不提供餐食，这点在我入住的时候也说了的。”晏植有条有理的道。
　　“所以我是特别麻烦了老板，耽误了老板的许多时间，我觉得五十很合理，其实还是我占便宜了，所以老板不要推辞。”晏植异常认真地说道。
　　“行吧说不过你，不过早饭也一起吃一口，多的没有，面还是管饱的。”周知心里喟叹，再包一顿早饭，毕竟五十块是真不少。
　　“麻烦老板了，不过我有时候可能不在，早饭就不用特意等我了。”晏植道。
　　“额，好。”显然周知想起今早晏植的表现，倒也没强求，点了点头。
　　只是周知实在很好奇，忍不住问道：“晏先生今天又一天没吃饭？”
　　毕竟昨天晏植来的时候就说过他一天没吃饭了，而看今天又吃的这么大口的样子也像一天没吃。
　　而晏植看起来也不像是为了省钱的样子，倒像是饿到晚上才想起来吃饭这事一般。
　　毕竟周知说99一晚时，晏植二话不说就付钱一点没有犹豫，而吃个普通的面给五十也非常轻松，实在不像缺钱的样子。
　　“是的。”晏植有些不好意思的挠了挠自己的娃娃脸，点头道。
　　“这老是不吃饭不好。”周知摇头道。
　　“我知道，就是忘记了，谢谢老板关心。”晏植点头，认真应下。
　　“多注意身体，我就不打扰晏先生了。”说着周知起身收碗。
　　“好的，多谢老板。”晏植点点头，也起身了。
　　“那我回去休息了。”晏植说完并没有等周知回答，转身从门外的房廊下提起一包东西就往自己的房间走去。
　　“对了晏先生，房间需要收拾的时候就说一声，我来给你收拾。”周知连忙招呼了一句。
　　“好的。”晏植点头，这才关上自己的房间门。
　　“这晏先生也不知道是做什么的，能连续两天忘记吃饭，看这样子还不是第一次这样忘记。”周知摇头，不解的咕哝。
　　周知也没管那么多，作为老板，也不好去打听住客的隐私不是。
　　收拾好前台和用过的厨房后，周知再次在前台守夜到十一点半才进屋睡觉。
　　当然，夜晚的鸿鹄村还是那么宁静而空旷，一个人都没有。
　　“明天给村长打个电话说说信号的事，今天都忘记了。”周知睡前陡然想起信号的事。
　　一夜无梦，周知起身开始洗漱，天光大亮，从周知家院子中往后山看去晨间的林中朦胧着雾气，颇有些像仙境的意思。
　　而周知之所以注意到这些就是因为那站在院子边缘，极目远眺的晏植。
　　晏植换了身衣服，白衣黑裤，娃娃脸上净是严肃地看着晨间的后山。
　　“早。”周知招呼了一声，就去洗手间洗漱了。
　　而被招呼的晏植则是点了点头，犹如梦游一般，然后就继续看着山间的雾气。
　　周知洗漱还是很快的，五分钟就出来了，但原本站在院子中的晏植却不见了。
　　“晏先生？”周知招呼了一声。
　　空旷的院子中只有啾啾的鸟叫，其余皆是一片寂静。
　　“又不见了，走位太轻飘了，看来早饭是不用准备他的了。”周知无奈，自己吃饭去了。
　　因为还是一大早，粉丝还在粉丝该在的地方，所以今天的早餐还是面条。
　　“都说吃什么像什么，我会不会像面条一样白白的？”周知突发奇想。
　　吃了面条后周知就摸出手机给村长打电话。
　　村长家的座机电话周知自然是有的。
　　电话打过去，铃声才响了两声就被接起来了。
　　“喂，找谁啊。”电话那头传来村长的老婆的声音。
　　“村长奶奶，是我周知，我找下村长爷爷。”周知礼貌道。
　　“哦，是小知啊，我马上叫他来，你等下。”村长奶奶立刻应道。
　　“不急，村长奶奶您慢点。”周知连忙嘱咐了一句。
　　“知道，知道。”声音慢慢远去，显然是村长奶奶去找村长去了。
　　周知还能隐约听见村长奶奶叫村长的声音。
　　很快，电话再次被接起：“小知什么找我什么事？”
　　“是这样的，昨天信号塔就装好了，现在村子里已经有信号了。”周知道。
　　“那太好了。”村长立刻拿出自己的老年机看了看，之前还没注意，现在一看确实上面的信号已经满格。
　　“哈哈，小知你可是做了大好事了，我得去通知通知。”村长立刻哈哈笑道。
　　“我自己也要用的，村长不用这么说的。”周知道。
　　“那也是你的功劳，大家都是沾你的光了。”村长严肃的说道。
　　“我也鸿鹄村的一份子。”周知连忙道，认真的说能为家乡添砖加瓦，感觉是真不错。
　　“知道你们年轻人谦虚，但这是你的功劳，你村长爷爷我记着呢。”村长道。
　　“谢谢村长爷爷，那我继续看店了。”周知道。
　　“好好干，我们都相信小知你。”村长严肃点头，然后挂断电话。
　　……

第五十二章 广播夸人（菜猫新书求推荐
　　挂了电话的周知长出一口气，有些无奈道：“唉，村长爷爷也太较真了，每次都夸，夸得我都不好意思了。”
　　话是这样说，但周知却满脸的笑意，被人肯定当然是开心的。
　　虽然不是周知出钱装的信号塔，但他是系统大佬最爱的崽，然后是系统出钱，四舍五入也就是他的努力，所以夸他也没毛病。
　　而周知显然低估了村长周鄢宣传的决心。
　　因为不过十几分钟后，周知还在打理院子外的杂草，突然发现久未听见过的村喇叭响了起来。
　　“喂喂，能听见吧。”村子周鄢严肃的试音声回响在整个鸿鹄村。
　　“大家好，我是鸿鹄村的村长周鄢。”村长先是自我介绍了一番。
　　“村长突然开大喇叭干什么。”周知很是纳闷。
　　“成为鸿鹄村村长这么多年来也没做过什么大贡献，但现在咱们村的村民周知倒是做了很大的贡献。”村长周鄢的声音从大喇叭里传出。
　　而本来正凝神听村长准备说什么的周知冷不丁听见自己名字还有点诧异。
　　但紧接着就醒过神来。
　　“村长这是要全村广播？！”周知很是惊讶。
　　而接下来村长的话也证实了周知的想法是对的。
　　“村民周知为咱们村建设了三座信号塔，以后大家给子女打电话，跟孙子孙女说话，就不会断断续续，也不用跑屋外边了。”
　　“周知在村子开了一间酒店，如果有小辈回来，屋里住不了，就可以去酒店住。”村长周鄢最后总结性地说道：“都说要想富先修路，但这信号都有了，路也不远了，咱们村以后会越来越好的。”
　　“我们村终于出了个能人。”住村头的老面叔吧唧着水烟，他的主要收入是养大肥猪卖，所以一年四季都在村里。
　　老面叔搓搓手道：“还是个小能人，不过在村里开酒店能成吗？”
　　住村尾的罗瘸子闻言，布满皱纹的脸上也露出笑意：“小时候我就听算命的说，周娃子长大了一定有本事，还真没错。”
　　村里人叫人瘸子，其实本身没什么贬义，他以前是在山上打猎的，也是鸿鹄村唯一有狩猎许可证的人，不过在一次打猎中受伤，腿就没好了。
　　现在罗瘸子主要种庄稼，偶尔也在山上做小陷阱。
　　村里人对村广播还是很认同，虽然之前就听到了周知要修信号塔，但修好从大喇叭中说出来，还是很不同，和子女打电话不用跑屋外，真是立刻就能感受到的切实利益。
　　周知是很厉害的后辈，这是在老面、罗瘸子等村民心中留下的印象。
　　言归正传，周知听着满篇既通俗易懂又都是表扬的话，不由感叹：“厉害了，我的村长。”
　　感觉不好意思又有点自豪，好像小时候被通报全校表扬，领取三好学生奖状一般。
　　“干脆把招牌挂上算了。”周知突然想起村长亲自写的那块招牌，有些蠢蠢欲动。
　　“算了算了，才两间房，感觉挂上有些不好意思，还是等房间多些。”周知摇头甩开想法。
　　好吧，其实是因为穷。
　　正式开业自然需要请客吃饭热闹一番的，但兜里钱不多的周知显然不会这么做，至少不是现在。
　　“已经两间房了，什么时候我才能满房啊。”周知看着空空的村公路和空空的房间，忍不住感慨。
　　“算了，先做个木牌区分一下两间客房。”周知看着一模一样的两间客房门，想到了其他需要做的事。
　　想到就做，周知去柴房找了两块大小差不多的木板在上面用马克笔写上一和二两字，接着钻孔后用麻绳系在门把手上。
　　晏植住的就是客房一，而现在空着的就是客房二。
　　“这样就好区分多了。”周知满意地看着两间客房，自我肯定地点头。
　　「突突突」一阵摩托车的声音从村公路传来。
　　一听着声音，周知就非常敏感的转身就出门了。
　　果然本来空无一人的村公路上驶来三辆摩托车。
　　但来的位置不是进村的方向，而是来自于其他村的方向。
　　这让周知有些失望。
　　一般来住店自然是进村方向的多，这一看就是别的村从他门口路过出村的。
　　但有时候惊喜来的就是这么突然，三辆摩托车在周知家门口停下了。
　　周知有些惊讶地看着车上背着登山包下来的三个年轻人。
　　三个年轻人都带着一顶遮阳帽，下车后周知才发现这是两女一男的组合。
　　两个扎马尾的高挑女孩和一个年轻的男人。
　　“你们好。”出于刚刚培养的职业习惯，周知先行招呼道。
　　“你好。”其中一个马尾辫更长的女孩双眼好奇的看着周知，应道。
　　“你是这里的老板吧？”年轻男人直截了当地问道。
　　“这里是山野酒店？”另一个女孩声音轻柔，略带疑惑。
　　“是，这里就是山野酒店，我就是老板。”周知点头。
　　这边周知刚刚点头，那边刚刚开来的三个摩托车就转身离开了，快的周知都没来及说声慢走。
　　周知再次开口：“三位是来住店的？”
　　问的时候周知既希望是又希望不是，毕竟他现在只有一个客房了，三个人怎么住一间大床房？
　　这也没法住，但又希望是，毕竟是生意。
　　“是的，我们是准备来看老龙坑的，听说这里有没开发的陨石坑。”长马尾辫的女孩点头，语气活泼的说道。
　　“确实是有没开发的陨石坑，但是不好意思，本酒店现在只有一间客房了，所以三位你们……”周知点头，然后诚恳的说道。
　　“咦？老板你还只有一个房间啊？王泉说这么久你肯定有多的房间了。”年轻男人疑惑道。
　　“王泉？三位认识王泉先生啊。”周知立刻想起第一个住客驴友。
　　“认识，我们是一个驴友群的，就是他推荐来的。”年轻男人点头。
　　好人啊！周知瞬间发给王泉一张好人卡，这才是国民好住客，还会介绍其他住客来。
　　“确实是像王泉先生说的那样，本店开放了新的房间，但最近来了个长租的住客，所以现在就剩下一间了。”周知点头道。
　　“但是方圆几个村应该没有其他酒店或者民宿了。”周知接着道，住不下是比较麻烦。
　　“知道。”年轻男人点头。
　　“这个我们也知道，那老板你房间还是99一间吗？”短马尾辫女孩问道。
　　至于这三人怎么知道附近村子都没有民宿和酒店的，这故事就要从昨晚讲起了，不过时间关系就先略过。
　　“是，现在还是特价状态的。”周知点头。
　　“那老板你看这样行不行，我们租最后一间房，但希望能在老板你院子里搭个帐篷，当然我们会付场地费的。”短马尾女孩理性地说道。
　　“那没问题，不过场地费就不用了，是我酒店房间太少了，不用场地费。”周知大气地说道。
　　有些钱该挣，有些钱周知还是不要的。
　　“太好了，王泉说得没错老板你人挺好的，而且听他说你这里的床还特别舒服呢。”长马尾的女孩立刻高兴地蹦起来。
　　……

第五十三章 居然有网
　　听见女孩这么问，周知立刻点头应道：“放心我这里不光床舒服，也非常整洁，厕所也是新建的，很干净，是蹲便。”
　　女孩子在乎什么周知还是略知一二的，出门在外特别还是乡下，女孩子肯定担心厕所的问题，还有卫生问题，所以周知特意点了出来。
　　“那太好了。”短马尾女孩闻言略松了一口气，虽说被王泉介绍来，但实际上王泉只说了个店里的一个大缺点，具体的也没细说。
　　“那就好。”年轻男人也点头。
　　“那我们办入住吧。”长马尾的女孩倒是不认生，直接跟着周知就往屋里走。
　　她进门的时候还不忘招呼身后的两人一起进来。
　　“来来来，我们快进去看看。”长马尾的小姑娘，性格活泼换句话说就是精力很好，左看右看，毕竟乡下院子常有，但奇怪的酒店不常有。
　　“三位这边请。”周知带着人往前台走去。
　　“好的，来了老板。”长马尾女孩应声而来。
　　而身后的一男一女则无奈的相视一笑道：“这妮子就是长不大，还好我们跟着一起来了。”
　　这三人关系倒也简单，长马尾的女孩叫叶枫，是这个年轻男子叶树的亲妹妹，由此可见两人父母还挺喜欢植物。
　　而短马尾女孩徐雯则是叶树的女朋友，两人都是在驴友群认识的。
　　因为都喜欢徒步旅行，并且还都是浅开荒型，简单解释下，开荒型旅行就是去很少有人去的地方，发掘美景。
　　深开荒是指深山老林，一般来说需要很强的野外求生技能，而浅开荒就是到鸿鹄村这种，虽然偏僻但还是有人的地方。
　　有共同爱好，性格也合得来所以两人就在一起了。
　　这对小情侣两人听了王泉的话，对老龙坑和周围迥然不同的环境产生了好奇，又相隔不远这才决定过来看看。
　　至于叶枫精力旺盛，自然就是来凑数，想跟着一起玩玩的。
　　要不是叶枫跟着一起，只是叶树和徐雯他们两人的话，说不定会选择露营。
　　毕竟这也是浅开荒旅游中的一种乐趣。
　　本来是没准备住酒店，所以关于山野酒店的事才没细问，再说仔细点就是，走之前叶枫才说要一起，而他妹妹又不喜欢露营，所以才找来了。
　　至于昨晚的迷路则纯粹是因为意外。
　　“请三位拿下身份证，我需要登记一下。”周知走回前台，很是专业地说道。
　　“给，这是我的。”叶枫笑起来有点娃娃脸，再加上长马尾亲和力真不错，她第一个递上自己的身份证。
　　而身后的两人也紧随其后。
　　周知快速的接过身份证登记完毕后就道：“我带三位去房间。”
　　“好的。”哥哥叶树点头应声。
　　而一旁的叶枫早就东看西看的往前走了。
　　很快周知就带着三人走到了标着客房二的地方，周知打开门然后道：“这个房间有两把钥匙，请问给谁。”
　　周知刚刚并没有问是谁住房间，谁搭帐篷。
　　“嘿嘿，当然是给我和嫂子啦。”叶枫一把拿过钥匙递给边上徐雯一把，并且一脸促狭的对着叶树道：“哥，嫂子我就借走啦，今天你们没办法相拥而眠了。”
　　这就是亲妹妹。
　　“小叶子！”徐雯脸色微红，不满地嗔了一眼叶枫。
　　倒是叶树脸皮很厚，或者是说习惯了家妹的口无遮拦，并且觉得嫂子这称呼叫得很好，脸露微笑，点了点头道：“对，当然是你们住房间，我搭帐篷。”
　　“嘿嘿，我们快看看房间吧。”被叫小叶子也就是叶枫拉着徐雯就走进屋里。
　　屋里虽然简单，但却很干净，有种质朴的感觉，倒是让两个女孩心里踏实下来。
　　毕竟昨晚他们就到这地方了，现在看起来这房间还是不错的。
　　“嫂子这个床真的好舒服啊，快来试试。”叶枫一屁股直接坐上床，然后惊叹道。
　　“小叶子你能不能别叫嫂子，叫我名字就行了。”徐雯轻轻关上门，但声音还是从门缝里传出。
　　“我妹妹比较活泼。”叶树无奈地摊手道。
　　“叶小姐确实挺外向的。”周知点头附和。
　　“枫丫头在外面也不知道淑女点。”叶树心里咕哝一声。
　　“叶先生，请问你想在哪里搭帐篷呢？”周知说着指了指他的院子。
　　院子空旷是可以搭帐篷，还有就是房檐下也还是挺宽阔的，那里也可以。
　　“这个房间现在有住客入住，其实要是叶先生不介意的话也可以在房间搭帐篷。”周知说着打开刚刚两个女孩入住的隔壁房间。
　　这间房间除了没有系统整修外，都还是非常干净的。
　　自从打扫完房间后，周知还是会抽空慢慢打扫剩余没有开放的房间，这样能让整个酒店保持干净整洁。
　　“这间屋子我还没整修，但还是干干净净的，叶先生要是不介意可以在这里搭帐篷休息。”周知道。
　　“在屋子里总比院子里好，谢谢老板。”叶树感谢。
　　如果是他和徐雯一起，更愿意在院子里搭，但只有他一人的话，还是屋子里比较好。
　　“不客气，那我就不打扰叶先生了。”周知点头，然后直接离开。
　　这边叶树解下背包开始搭起了单人帐篷，而另一边的两个女孩在稀罕够了床垫后，又发现了爱马仕的杯子。
　　等到两人把房间里的东西都折腾一遍后，才气喘微微的躺在床上。
　　“这个老板还真的很有钱。”短马尾女孩感慨道。
　　“嗯嗯，嫂子你看这里还有无线网呢。”叶枫突然指着床头贴着的白纸，惊讶道。
　　“那倒是不错，就是不知道网速行不行。”短马尾女孩也有些惊讶的瞪大眼睛道。
　　毕竟昨晚她们三人就到了赵桥的镇子上，镇子上网速也非常卡，只有时不时的3G和稳定的2G信号，当时就感受到了这里让人绝望的网速的，以至于她们两人从昨晚到现在都忘了手机这事了。
　　“来来来，我开个机感受下。”叶枫拿起手机直接插电充上。
　　是的，这三人到镇子上后，知道网速卡，就没玩过手机，什么时候自动关机了都不知道。
　　而徐雯也差不多，昨晚在别人家，她没找到充电的地方，也没好意思问，现在手机也处于没电状态。
　　两人一冲上电，手机开机后就收到了叮铃当啷一阵的信息。
　　“咦？我还没联WiFi怎么就这么多信息。”叶枫好奇道。
　　“我也是，这里居然是满格信号。”徐雯惊讶道。
　　“真的。”叶枫看向信号栏，果然是满格。
　　“我得去告诉哥，这里有信号了。”叶枫风风火火的就开门出去找叶树了。
　　“哥，这里有信号还有无线网呢。”叶枫在院子转了一圈，然后一眼看见隔壁屋里正搭帐篷的叶树，惊奇道。
　　“我知道啊，来之前王泉就说这老板在修信号塔，昨晚我们在鸿升村就有信号了。”叶树毫不惊讶，点头道。
　　“咳咳咳，老板修信号塔？老板是铁塔公司的人？”叶枫瞪大双眼，忍不住看向正坐在陈旧桌子后面充当前台的周知。
　　……
　　ps:大家六一儿童节快乐，希望大家一直像孩子一样能有简单的快乐——

第五十四章 人气上升
　　“什么鬼铁塔公司。”叶树道：“是老板自己出钱修信号塔。”
　　叶枫感受到了金钱的实力。
　　周知闲适的坐在椅子上，认真的盯着手机上的论坛，随时回复着别人，对于住客的目光略有感觉，抬眼看去。
　　但看见周知抬头，叶枫又立刻转头看向自己哥哥，后知后觉道：“那哥你怎么不告诉我和嫂子，害得我们还在平板上下载了好多电影，就怕晚上无聊。”
　　叶枫不满的嘟嘴，同时还拉出了自己嫂子。
　　“下载电影好像是你一个人干的，你嫂子和我出来才不会觉得无聊。”叶树没好气的翻白眼道。
　　“哼，反正嫂子也不知道这里有网，都是哥你隐瞒我们。”叶枫一口咬定。
　　叶树还准备再狡辩几句，但看见自己女朋友站在了叶枫身后，立刻改口：“是我没有及时提醒两位小仙女，是我的错，不如就罚我回去请两位小仙女吃大餐？”
　　“这还差不多，走吧嫂子，我们回房间玩，让他自己搭帐篷。”叶枫一把挎住徐雯的胳膊，直接把人拉进了屋里。
　　而一旁的叶树则是对想要帮忙的女朋友挥了挥手表示自己能行。
　　“嫂子有网了，我们来发朋友圈，来来来，一起拍照。”叶枫兴致勃勃的拉着人开始拍照。
　　时间尚早，还没下午，三人本就打算下午再去老龙坑，所以徐雯也就随着叶枫折腾了。
　　这边两人享受着舒适的床垫和高速的网络，另一边的周知也一脸满足的在刻着客满的小牌子。
　　是的，周知现在已经在准备客满的小牌子了。
　　“嘿嘿，没想象到我这么快就能用上这个牌子了。”周知拿着小木牌很是心满意足的往大门走去。
　　“就挂门上。”周知拿着牌子在门口转悠了一圈，然后选定了位置。
　　就直接挂在了门柱上，那里有个凸起的地方，正好挂个小牌子。
　　木质的小牌子上写着客满二字，用麻神拴着，随着一整微风被吹动，和门柱发出轻微的碰撞声。
　　“哒哒。”声音听在周知耳朵里别提多好听了。
　　“希望以后我房间越来越多的时候也能挂上这牌子，哈哈哈。”周知忍不住笑出了声。
　　就在周知畅想美好未来的时候，系统突然冒了出来。
　　系统现字：“恭喜宿主触发支线任务，请问是否领取？”
　　“嗯？领取领取。”周知立刻反应过来，忙不迭地点头。
　　系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”
　　“查看。”周知立刻在竹林下坐下，然后微微凝神查看起来。
　　【支线任务二：为自己的酒店增加人气值。】
　　（任务描述：请宿主为自己的酒店增加人气值至一百，现有人气值为50/100，不限宣传手段，加油努力向前冲。）
　　【任务奖励：室内坐椅一对x3。】
　　（奖励说明：舒适美观的椅子可以增加住客的舒适感。）
　　“增加人气值这个我一直在做，但是这个人气值是怎么计算的，怎么才五十？”周知好奇地问道。
　　要知道这几天周知可是想尽办法的给自己酒店宣传了，各种刷论坛、贴吧、甚至超话的热度都蹭了一波。
　　现在山野酒店官微的关注度都马上破四百了，算是小有成效了，怎么在系统这里才五十，距离一百都还差一半。
　　系统现字：“人气值是看综合数值，需要知道酒店的人数，以及住过的客人，和想来住店的客人，用此三方面计算后得出宿主酒店现有人气值就是五十。”
　　“……还真是复杂，按住过的来看我这一共还不到十个住客，而想来的估计也很少，唯一多点的估计就是知道的人稍微多些。”周知无奈的自我分析了一波，算是明白了这人气值的计算。
　　“在下就是山野酒店的老板，酒店前台，酒店服务员，山野酒店的打扫阿姨，一人身兼四职，高端复合型人才说的恐怕就是本人。”周知自我调侃了一番。
　　“先把海报做出来，我肯定可以的。”周知抹了把脸，决定今天把海报做出来。
　　本来还打算慢慢来的，但现在有了任务，周知的动力更加足了，决定今天就磨出来。
　　毕竟周知不是学美术或者电脑的，甚至PS都不怎么会，一切需要从头来，即使是一张简单的海报对周知来说都没那么容易。
　　当然现在网上是可以请人做，但何必呢自己能完成的事。
　　周知现在动力十足，快步起身，就把电脑搬前台桌上，直接开始用了起来。
　　“等我把海报一做出来，再往各大论坛贴吧什么的一发，我山野酒店也算是有名有姓有宣传了，到时候再按照系统的计算，估计能涨个二十的人气值。”周知美滋滋的想着。
　　以前很烦打小广告，周知现在也终于活成了自己讨厌的人，说起来周知也极其讨厌马爸爸这种人，借呗花呗榨干人，希望可以……
　　这一弄，就直接忙活到了晚上，就是中午饭周知都吃得着急忙慌的，三奶奶看周知这么忙，也没多说什么，悄悄地把院子扫了一遍就提着篮子离开了。
　　至于新来的三位住客则是在房间吃过自带食物后就出发前往老龙坑了，也没让周知带路。
　　对于驴友来说自己找寻想要的风景也是一种快乐。
　　至于晏植这个长期住客，更是从始至终都不见踪影，可以说是很神出鬼没了。
　　而周知则是坐在椅子上干了一下午终于做出了一张他自己满意的海报。
　　竹林掩映的白墙，白墙边上竖着山野酒店的招牌，远处碧蓝如洗的天空，以及朴实的黄泥土路，看起来倒是别有一番风味。
　　“嗯，不错不错，我还是有天赋的，先看看这张投出去的效果如何。”周知满足地伸了个懒腰，直接开始发布。
　　周知再次电脑手机一起登陆各大论坛贴吧的账号，开始上传图片，很多论坛需要审核，有些也不用。
　　趁着审核的时候，周知还不忘给自己酒店宣传。
　　【山野酒店试营业期间房间特价99一晚，周边风景秀美，农家趣味，带你回味小时候的味道。】
　　【山野酒店试营业期间房间特价99一晚，周边有未开发景区老龙坑，以及纯天然野生蘑菇可采摘。】
　　这样的广告周知一一在自己的账号上发送着。
　　等周知发完一遍后，晏植突然出现，他回来了，周知也就开始煮面准备晚餐了。
　　这次周知直接给晏植碗里卧了两个荷包蛋，而晏植照例是在前台吃完，然后礼貌道谢后回屋的。
　　“今晚加个班，给自己多刷刷存在感。”周知收拾完毕后，还抱着电脑不放手。
　　而努力刷存在感的周知却引起了别人的反感，回复里开始有人杠了起来……
　　ps:感谢大佬张林敏的盟主打赏，菜猫无以为报，今天正好是六一儿童节，那就祝大佬六一快乐，一直快乐，感谢大佬张林敏-谢谢。

第五十五章 意外的外援 （新书求推荐票
　　帖子下回复是这样的：一位叫做【在下豹子头零充】回复：“看了看你发的定位，那地方在乡下的乡下，还特价九十九，你给我钱，我都不会来。”
　　“点进这山野酒店看了，打广告讲究点基本法好不好，还海丝腾和爱马仕、美诺，问一句店家见过这两个牌子的真东西吗？”
　　“你知不知道，你这样属于虚假宣传，是违法的？国人就喜欢这种夸张宣传，能不能长点素质？！”
　　三连击，周知看到后，有些吃惊，虽然宣传被质疑在他情理之中，但对方这种熟稔的站在道德高地，并且上纲上线的将问题提升到国民素质的阶级还是让他惊讶了。
　　“难道我遇到了，传说中大喝一声：键来！在网上可搬山填海，追星拿月的键仙？”周知也不生气，因为不怕别人怀疑，就怕没人注意，深吸一口气准备展开对线。
　　回复在下豹子头零充：“本店良心小本经营，宣传也绝对讲良心，如果不相信请看官博的相册，是有实物图拍摄的！”
　　在下豹子头零充：“网上随便找一个图，ps一下就成了，照片能代表什么？我今天话撂在这里了，如果山野酒店的宣传是真的，我一辈子只有男朋友，没有女朋友，我是男的！”
　　看着电脑屏幕，周知倒吸了一口凉气，自杀式冲塔？也不对万一这个豹子头零充是故意这样说的呢……
　　“想这些干什么，这个工具人战斗力是不是太强了。”周知嘀咕。
　　有人互动挺好，就好像现在，本来是没什么人关注周知的广告，但键仙开始杠后，就有人围观了，吃瓜是人类天性，具体多少人围观不清楚，反正有其他水友留言回复，虽说也基本都是怀疑。
　　照片可以作假，也不好分辨，但视频有没有造假就容易分辨了，周知琢磨着拍摄小视频证明，他主要目的是为了宣传人气，不能证明酒店宣传是真的，可起不到正面的效果。美诺洗衣机是没问题搁在柴房随时可以拍，可现在两个房间都有客人，自然不可能敲门进去拍摄什么的。
　　“其实可以用我自己的房间作为例子，反正床垫和杯子都一样。”周知想到办法，作为行动派所感就干，先到柴房把洗衣机拍摄了，由于是用的某某手机夜间拍摄效果还挺好，也因为周知没有收到广告费，所以就不说手机牌子了。
　　路过厕所，准备回房间继续拍摄的周知，遇到了刚上完厕所的叶树。
　　“这么巧？周老板也上厕所？”叶树随口打招呼，没有女票在身边显得有气无力，咦也不对有女票晚上陪也会有气无力。
　　周知一时没反应过来，这什么打招呼方式。
　　叶树也意识到了这话问得不对，所以改口道：“周老板还没睡？快十一点了。”
　　“有点事，而且我一般都会守夜到十一点半。”周知回答。
　　“周老板也真是亲历亲劳，其实可以请两个服务员，这样周老板也轻松些。”叶树建议道。
　　“目前还店小利薄，请不起服务员，所以这些事我自己做完就行。”周知老实回答，目前山野酒店还在发展期，差不多两周时间挣了几百块，如果请两个服务员，发工资都不够。
　　叶树闻言沉默了一会，看了看手机上的满格4g网，以及飞快的WiFi信号，点了点头，行吧，老板你说什么就是什么，你开心就好。
　　“那什么，老板我先回屋了。”叶树想暂时距离周老板远点，这样雷劈下来就不会连累到他。
　　“晚安，祝叶先生有个好梦。”周知不知道叶树心理活动这么负责。
　　在目送叶树回房间后，周知回到自己房间把床垫和水杯录了个二十多秒的小视频，由于是第一次录制，所以期间有些手抖还重录了几次。
　　弄完一切，周知返回电脑前，再次点开论坛却发现了一个熟悉的ID帮忙说话。
　　一个好人回复在下豹子头零充：【老板的宣传完全真实，作为一个探店主播，我保证我没有恰烂钱，并且对我的直播内容负责，这就是我上周直播的内容，所以还能搜到，不相信你自己去看。】
　　随着一个好人发言，也有不少看过直播的粉丝出来证明。
　　这下子引起了更多吃瓜群众的关注，毕竟反转戏码是很受欢迎的，还有不少人艾特豹子头零充，但这位水友却没有再冒泡。
　　看来豹子头零充键法修为还没有臻至化境，真正的顶尖键仙，即使在铁证面前也还是能有以一敌十的气魄。
　　看热闹的水友变多，这下就来了真的有感兴趣的水友，有人开始留言询问。
　　其实你得生活就是你得梦：【我去瞄了一眼山野酒店宣传，再去看了看这主播的录播视频，挺有兴趣，最关键是我就在眉州市距离也近，放双休就可以去看看，花九十九睡几十万的床何乐而不为？不过我好奇这什么山野酒店真不是有钱人烧着玩吗？】
　　看到这条留言，周知很想说作为穷人，他连工作都辞退了，怎么可能是有钱烧着玩，当然最终这条回复还是没有发出去，毕竟现在拉客才是正经事，所以敲下了另一个回复：【@其实你得生活就是你得梦，有兴趣可以私聊啊！】
　　在微博私信上向蒋浩仁主播道谢，那边没有回复估计是玩游戏去了，周知又回复了几个有意向想要来的留言，才关掉电脑。
　　这一波人气宣传肯定不错，距离完成任务又进了一步，周知瞟一眼手机上的时间，已经十二点半了，今天算是比较晚的了。
　　“今天这位键仙倒是提醒我了，光是照片宣传，很容易被认为是假的，学习拍摄，也得学录像，摄影学习也不能丢下，拍外面村里的好山好水，还是要用些技巧的。”周知记得在网上是有很多这方面的教程，不过明天再说，一口也吃不成胖子，要睡了明天还要早起守店。
　　翌日清晨，天气有些凉悠悠。
　　周知给自己下了一碗粉丝，和昨天以及前天差不多，晏植转眼就出院了，别误会是出院子，不是医院。
　　三人组也起得早，最早的是叶树，周知刚在前台把粉丝吃完，穿着一身运动装的叶树，就从外面晨练完回店，手里还拿着两包小饼干，和两盒优酸乳。
　　显然这就是三人组的早餐了。
　　……

第五十六章 超额完成（新书求推荐啦
　　“叶先生这么早？这是已经晨练完了？”周知问道。
　　“这边植物多空气好，所以晨练呼吸新鲜空气。”叶树道。
　　距离鸿鹄村最近的小卖部是邻村鸿雁村郭二毛家，鸿雁村的情况比鸿鹄村好些还是有几个壮劳力在，主要是位置好，镇上的初中生们不少放学回家会路过，但那地方叶树肯定是不知道的，所以手上的饼干和优酸乳肯定是集市买的。
　　周知道：“叶先生身体还真好。”
　　“哈哈哈，反正也没事，就去集市上转了转。”叶树先回答，然后道：“周老板不知道能不能借用你的厨具，我可以付钱租用。”
　　“租用倒不必，只是叶先生是准备把优酸乳和饼干热一热，还是炒一炒？”周知就好奇了。
　　“呃……老板你这个思路有点刁钻，我一时半会都不知道如何回答。”叶树整理了一番语言道：“是这样，我准备一会去旁边的叔叔阿姨家问问，买点自家种的蔬菜，最好是能买只粮食鸡，所以想借老板的厨具。”
　　“倒是没问题，不过我的厨具带电的也只有一个电磁炉，如果要动用灶台，那么得会烧火才行。”周知道，这叶树真的一看就是老驴友了，都知道自己寻觅吃的。
　　“农村的灶台我会用。”叶树立马道：“周老板放心，我们用完了一定会打整干净的。”
　　“那你们注意安全。”周知提醒。
　　叶枫和徐雯雯也起床，吃过叶树带回来的早饭，两人洗漱，三人还续了一天房，周知又再次收入九十九。
　　“老板这边具体有什么好玩的。”叶树问。
　　“你们所指的好玩，是风景好还是？”周知问。
　　“主要是风景，比如说像老龙坑那样的自然景观。”叶树形容。
　　周知最近是把老家的优势都记下来了，所以脱口而出：“象鼻子也挺好玩。”
　　“象鼻子？”叶枫抢先一步询问。
　　“嗯，就是在山头的那片山，从小路绕过去，能够看到一块石壁。”周知解释：“石壁没有人工雕琢的情况下，风吹日晒下形成了一个很类似象头的形状，你们坐摩托车应该路过了，只不过没注意。”
　　在周知记忆中，那个象头是非常像了。
　　“那的确有点意思。”叶树点头。
　　“我们村里是没有站牌的，象鼻子就相当于站牌，若是坐摩托车，说到象鼻子都知道是什么地方。”周知多介绍了两句。
　　“可以去拍照留念一下，毕竟这种大自然的雕刻，会随着时间推移而抹去。”徐雯道。
　　“其他地方的话，暂时没有什么好推荐，不过如果三位发现了什么好风景，记得回来分享给我。”周知说道。
　　“ok，我哥是专业的，一定会发现本地人都不知道的风景。”叶枫道。
　　“一定要注意安全。”周知认真的提醒：“我知道叶先生你们是老驴友，但在野外也不能大意，如果是迷路了一定要打电话给我，对了三位可以存一下我电话。”
　　以前在附近山上迷路了，是肯定没有信号的，但今时不同往日，三座信号塔不是白修的。
　　叶枫三人存了周知的电话，然后询问了象鼻子的方向，三人就兴冲冲的离店了。
　　小院又只剩下周知一人，和朋友聊了会天，突然好像是被提醒了一般，想到了件正经事。
　　“哦对了，忘记了还有一个宣传渠道。”周知一拍脑袋，想起了还有逼呼，虽说某乎已没有以前的逼格，但流量还是相当不错的，他偶尔还会登录看看网友们新编的故事，所以周知同学先注册一个小号发贴。
　　【求问大佬，有没有什么小众，并且风景比较好的旅游地点推荐，本人喜欢青山绿水的自然风景。】
　　一上午过去，在中午吃完饭后周知再登录上某乎看，已有好几个回复了，或许是旅游话题在某乎是比较热门的。
　　然后在回复中找真的很偏僻的地方，用小号再追问：“有没有酒店啊，个人能力有限，不会支帐篷，然后也不喜欢借宿。”
　　然后在这个时候，周知登录自己的大号，回复：【我倒是知道个地方满足题主的要求，又小众，并且还有酒店……】
　　接着周知把自己酒店的优势全部都写下来，最后贴上了鸿鹄村和山野酒店的详细地址，不得不说周知为了完成任务还真是挺拼的。
　　无论是微博的私信，还是某乎的私信，周知随时都在查看，然后也一边在网上看拍摄视频。
　　在下午五点左右，叶树三人组打卡完成回店，那时候的叶树手中已提着一只杀好，并且退毛的鸡，除此之外还有一袋子土豆，以及徐雯手中的小青菜。
　　土豆炖鸡，然后再炒一盘小青菜，三人是真准备大吃一顿。
　　“好玩吗？”周知询问三人。
　　“挺好玩的，特别是那条小溪，我还搬石头抓到了两只螃蟹，可惜了没有东西放，只有放了。”叶枫玩了一天，也好像没有消耗一点元气，依旧精神满满。
　　“我们看到老板说的象鼻子了，是真的很像。”徐雯道。
　　“大自然给我们留下了很多美好的东西啊。”叶树突然感叹一句后察觉到貌似这感叹和老板的问题没什么关系，所以话锋一转回答：“除了老龙坑，还有老板所说的象鼻子，前面的小溪，还有象鼻子山上的竹林都挺好的。”
　　“好玩就好，也没有白来一趟。”周知点头。
　　又聊了几句，三人进厨房，准备大显身手，实际上主要动手的是叶树和徐雯，而叶枫主要负责在旁边喊666，弄好后，三人邀请周知一起吃，但周知拒绝了，本来小店不提供晚餐，然后再吃住客的东西，总感觉不好。
　　因为房间没有桌椅，周知还专门从柴房搬出下午他打理干净的桌椅给三人组用。
　　周知回到前台，现在他更关心任务：“系统查看任务。”
　　【山野酒店现有人气值：78/100】
　　“希望就在前方。”周知看着任务进度动力十足，继续自己的宣传。
　　在晚上七点左右，一个好人回了私信。
　　【不好意思老板，我不怎么看私信，不用谢我，主要是老板的东西都是真材实料，而且老板你也是有想法的人，所以的确值得推荐。】
　　蒋浩仁不止帮周知说话，并且在回复周知私信的时候还发了一条微博，内容是：【很多关注我的朋友不看我直播，所以在这里特别推荐一家，很极端，老板也很有想法的店，喜欢的可以去打卡。】末了还附上了几张图片。
　　之前说过，蒋浩仁是个并不太出名的探店主播，只有三千多人看他直播，而他微博的关注度却是十几万，毕竟蒋浩仁是货真价实的富二代，性格也挺逗比，经常出入些有意思的地方并且晒图，这些年累计下来的粉丝也就有那么多了。
　　对于蒋浩仁来说，看见老板如此卖力宣传，所以他这条微博是举手之劳，毕竟他是觉得周知是他见过最接地气的富二代，也值得一帮。
　　但对于周知来说，这却是完美助攻，他本来准备再次查探任务，但话语还没来得及说出口，就看到系统现字：“恭喜宿主，人气达到120/100，超额完成任务，任务奖励升级。”
　　……

第五十七章 神级辅助
　　系统的提示在周知听来简直是天籁之音。
　　“我知道蒋先生为什么打李白0/10了，因为玩错位置了，这种神辅助，不玩蔡文姬可惜了。”周知决定有机会一定要给蒋浩仁好生建议一番。
　　“居然超额完成还能升级奖励，不愧是系统爸爸。”周知毫不吝啬的夸奖道，至于话语后半句爸爸用力爱我，就没说了，怕吓着系统。
　　周知发现了这系统还挺害羞，常规流程的走完马屁流程后，话锋一转直接开口道：“这升级奖励是什么？”
　　系统现字：“宿主可参与大转盘一次，抽到什么奖励什么。”
　　“大转盘？我喜欢。”周欧皇摩拳擦掌，露出了笑容。
　　开玩笑，要知道小时候的周知还经常玩这个，大转盘小王子说的就是他了。
　　很明显，因为完成一周四位住客任务的周知，现在已经很膨胀了。
　　“现在就抽奖吧。”周知先去洗了个手，回来后才对系统道。
　　系统现字：“好的，宿主。”
　　说完后周知的脑海中显示出了一个超市抽奖的那种转轮盘。
　　上面被分成了细细的十六个格子，每一个格子里都写着一样物品。
　　从「新开一间现有配置的客房」到「加盖一层现有酒店楼层」都有，这些大型奖励看得周知热血沸腾。
　　十六个奖励可以说每一样都和周知的酒店息息相关，就算其中最小的奖励也是一套看起来就价值不菲的床上用品四件套，当然其中还有周知前两天念叨过的沙发和椅子。
　　系统现字：“十六个奖励，都比原本任务奖励价值更好。”
　　超额任务，任何一项都是奖励增加，系统还真实诚。
　　“我也不贪心，给我抽个加盖一层，或者现有房间升级改造也行。”周知瞄准了他心仪的奖励，然后默念了几句后才睁眼开抽。
　　“转吧。”周知默念。
　　然后脑海里的转盘开始飞快的旋转起来。
　　周知双目微合，在心里默数着数字，然后突然睁开眼睛，心里大声道：“停。”
　　这个转盘虽然长的像超市的大转盘，但是停下的速度却非常快，几乎是周知一喊停，它就停了下来，这刹车可以说是非常灵敏了。
　　但指针停下的位置却有些尴尬。
　　因为指针不偏不倚的停在了两个物品的正正中间，可以说无论是上偏一点或下偏一点都行，但它就那么恰好。
　　而且这两个物品还都不是周知的第一志愿，属于第二志愿想要的，是家具——两张单人椅。
　　实木单人椅和单人沙发椅，指针就停在它们中间。
　　而周知自己房间和客房都还没有椅子，这也是现阶段的必需品。
　　“系统，这怎么办？”周知看着指针，好奇的问道。
　　这次系统没有第一时间回答，周知猜测系统可能也有点懵，应该是没遇到过如此多意外的人，抽个奖都能搞出幺蛾子。
　　但这样侧面证明了，他是天命所归的人，至少周知心里是这么认为的。
　　系统现字：“两种椅子各奖励宿主一套。”
　　“这倒是很好的解决方式，但是我抽到这个位置的奖励，是不是应该两个都一起奖励给我，也就是给我六套？”周知大胆地试探系统的神豪底线。
　　系统现字：“宿主房间可自行选择中式椅子或西式沙发。”
　　显然系统直接忽略了周知无耻的要求。
　　“小孩子才做选择，成年人都是都要的。”周知不死心，继续道。
　　系统现字：“奖励仅可选择其一。”
　　“好的吧，既然只能选一个那我还是选择中式椅子吧。”周知摊手，快速地选择了自己想要的。
　　系统现字：“好的宿主，奖励即将发放，请注意查收。”
　　周知的爷爷是个木匠，在村里还挺有名的那种，他打造的就是那种老式木质家具。
　　从小跟着父母外出打工的原因，他对爷爷的其他记忆并不深刻，但暑假回来的时候爷爷总是会给周知做些小玩意。
　　比如那每年不同，随着周知身高变化的椅子。
　　那时候周知爷爷还曾经说过等周知结婚，他要给周知做个婚床和配套的木质椅子。
　　只是终究还是没等到，所以周知才毫不犹豫的选择了中式椅子。
　　“真想知道，如果我真结婚，爷爷会做什么样的椅子。”周知心里这样想着，不过无论是怎么样，肯定都好看。
　　“不想这些了，时间这么晚应该做晚餐了。”周知甩开这些想法，看了看渐渐暗下来的天色，叶树三人组吃了，他可还没有。
　　就在周知回厨房做晚餐的时候，晏植也慢慢悠悠地走进了山野酒店的大门。
　　今天的晏植表情有些不同，比起往常的那种饥饿，他现在的脸上明显带着亢奋。
　　“周老板晚上好。”晏植看着周知双眼放光。
　　“呃……晚上好晏先生。”周知莫名有些后背发凉。
　　“感谢周老板。”晏植突然道谢。
　　“不客气。”周知立刻道：“晏先生吃饭是付了钱的，不用谢。”
　　“不是这个，是我有了新书思路。”晏植摇头，娃娃脸上净是兴奋的红晕。
　　“什么？”周知莫名。
　　“哦哦，忘了自我介绍。”晏植好似这才想起他根本没和周知自我介绍过。
　　“……”周知无奈，但还是把给晏植放了两个煎蛋的粉丝放到他面前，这才接着道：“晏先生吃饭吧，慢点来。”
　　“没事，没事，不算饿。”晏植端正地坐下，但却没有第一时间动筷子，而是正儿八经的开始自我介绍了。
　　“其实我叫晏植，是个写小说的。”晏植端坐，看着周知道。
　　“写小说？那挺好的，晏先生看起来就像个文化人。”周知真心实意的说道。
　　是的，晏植虽说看着有些奇奇怪怪的，但身上确实是有种书卷气息。
　　娃娃脸的他不说话看着年轻好像刚刚上大学一般，但根据周知看了的身份证，这家伙已经二十八了。
　　“嘿嘿，那等我这本写完定稿出版后，我送周先生一本。”晏植随即大方的说道。
　　“那就多谢晏先生了。”周知惊喜道。
　　“不客气。”晏植挥手，很是大气，只是他的肚子却陡然咕咕作响。
　　显然这是晏植的肠胃在抗议了。
　　“晏先生快吃吧。”周知连忙道。
　　“好的。”晏植点点头，有些不好意思，但却飞快地低头吃了起来。
　　晏植开始吃粉后，周知也开始吃了起来，顺便一提周知下的是酸辣粉，三奶奶的辣椒酱，加上一些醋就是自制版的酸辣粉了。
　　吃完后，晏植心满意足的道谢，然后快步回自己房间了。
　　而周知照例收碗洗干净，收拾干净厨房后才开始守店。
　　“客满的感觉真好，估计奖励明天一早也能到了，也不知道这中式椅子和西式沙发椅是什么样子。”周知满足地刷着论坛、贴吧和某呼。
　　虽说任务完成了，但宣传的事也还是不能放松的。
　　……
　　ps：菜猫本月十九号就会上架啦，所以菜猫决定厚着脸皮求大家留一下手中的月票到时候给菜猫一些吧，拜托啦——

第五十八章 极端奢侈
　　守夜，回复留言，精分装作杠精，还要学习视频拍摄以及粗略的剪辑技巧，周知可以说是非常忙碌了。
　　而另一边的三人组则是在房间嘻嘻哈哈的玩得很开心，而一墙之隔的晏植房间却安静如鸡，落针可闻，只能听见笔尖刷刷刷和纸张摩擦的声音。
　　没错，晏植回房后就直接趴在床上开始创作。
　　晏植并不喜欢把稿子写在电脑上，他更喜欢传统的写作方式，直接写在笔记本上。
　　因为房间没有椅子之类的，好在他并不挑剔这些，所以他直接趴在床上写了起来。
　　周知的山野酒店经过系统的改造，房间之间的隔音可以说是非常优秀，每一个房间都是一个独立的区域，就是在自己房间蹦迪只要不开门那就不会有人听见。
　　当然，敲门声是能够直接听见的，也不知道系统怎么改造的，很是神奇，在这老式房屋之下，隐藏了一些不为人知的黑科技。
　　时间辗转来到了十一点半，夜间的鸿鹄村多蛙声，寂静的夜里蛙声一片，周知准时的起身关上大门，然后洗漱睡觉去了。
　　照例的周知在早上八点准时醒来，起身洗漱前照例留恋的在床上赖了一会。
　　“这一个首付的床垫这么舒服，也真不愧是我，依旧能够早起。”周知感觉自己现在是腰不酸了腿也不疼了，生活也有奔头了。
　　神清气爽的周知这才快速洗漱去了。
　　因为住客多了，足足有两间房三个半人，周知自己现在用的是那个老式的厕所间。
　　周知家以前就是双厕所的设计，这老式厕所虽说是老式的，但只是许久没用，倒也不是古老的那种，还是蹲便的。
　　等到周知洗漱完毕后，他的手机就响了起来。
　　摸出手机一看，周知就笑了，接通道：“金组长，早。”
　　“早上好，周先生。”金源浑厚的声音传来。
　　“东西到了？”周知现在不等金源说，都会抢答了。
　　“是的，周先生，请问您九点半的时候有没有时间签收呢？”金源笑着问道。
　　“当然，你知道的，我都在。”周知应道。
　　“好的，那我们半小时后见，周先生再见。”金源道。
　　“半小时后见。”周知笑着挂断电话。
　　“一会新的奖励就会送来了。”周知美滋滋想着。
　　同时在院子中巡视了一圈，发现叶树是不在的，估计是晨跑锻炼去了，而剩下的两间客房都是关着的。
　　“不知道晏先生去哪了，居然没看见人。”周知有些纳闷。
　　要知道这几天周知一早起就能看见一次晏植，然后他人才会不见，但今天却没看见，次要的来说是一会送货来不就看不见了吗。
　　正所谓装逼一时爽，一直装一直爽。
　　主要是早饭问题，周知决定再等五分钟看看，如果还没看见人就去敲门看看，人在就问问吃不吃早餐。
　　收了五十块的，周知答应了有早餐的，那自然得问问。
　　五分钟后边上客房的两个妹子都起来开始洗漱了，那位锻炼的叶树先生也带着早餐回来了，但晏植还是不见踪影。
　　这下周知只能去客房一叩门了。
　　“叩叩。”清脆的木质声响起，周知并没有说话，他是知道这门隔音多好的，说话听不见，但是能听见敲门声。
　　一连敲了三次，门才被打开，晏植有些长的头发翘起，脸上还有一道红色印子，双目无神的看着周知：“周，周老板？”
　　晏植看起来就是一副没睡醒的样子，说话都有些不利索了。
　　“晏先生您没事吧？早饭马上就好，吃吗？”周知问道。
　　“哦，谢谢周老板，不吃，晚餐再说吧，谢了。”晏植愣愣地点了点头，这才摇头道。
　　“那好吧，晏先生好好休息。”周知很是真诚地说道。
　　“嗯嗯。”晏植含混不清的应了一声，然后梦游般的走回去了。
　　并且走回去的晏植门都忘记关上，周知听见很明显的「砰」的一声，显然晏植不是躺回去的，而是直接倒下去的。
　　“晏先生看来是熬夜了，就是不知道是肝游戏还是肝剧，或者是创作自己的小说？”周知默默的帮忙把门带上，然后转身回去了。
　　等周知吃完早餐后，那边金源的车也到了。
　　自然周知第一时间就门外迎接去了。
　　现在的周知看到金源总有种看圣诞老人的感觉，因为每次都是带着系统的奖励来，而且还是周知不知道的东西，有种惊喜即将到来的兴奋。
　　这次的货车比起以往都不同，因为一次性来了两辆车。
　　这动静也惊动了叶树、叶枫和徐雯三人组，三人好奇地看着门口村公路上停着的两辆小型货车。
　　“周老板你这是买什么了？这么多人送来。”叶枫好奇的看着车上八九个肌肉大汉小心翼翼扶着的大型包装。
　　“这不是看房间还没椅子，就随手添置了两把，这样你们一会就有椅子坐了。”周知云淡风轻的说道。
　　“送个椅子需要这么大阵仗吗？”叶枫好奇地问道。
　　“一共六把，所以来的人多了些。”周知笑眯眯地说道。
　　倒是一旁的叶树看着那些大汉统一的服装，一丝不苟的神情，和小心翼翼的表现，颇有些感觉这椅子怕是没个大几千下不来。
　　“周先生，您订购的东西已经都给您送到了，老规矩您先验货后签收。”金源擦了擦额头的汗，快步跑到周知面前道。
　　期间金源特意瞄了眼门边不远处的墙壁，那里果然写着山野酒店四个字。
　　“啧啧，果然是酒店，不愧是周先生，一出手阵仗就是吓人，这次的椅子送货途中也让人心惊胆战。”金源心里暗道。
　　“好的，那就麻烦金先生了。”周知客气地说道。
　　“不用客气，这两把是周先生您从挪威本地发回国的订购，是单人沙发椅。”金源站在周知下手方的位置，介绍着从车上搬下来的椅子。
　　两个大汉抬着椅子往周知的院子走去。
　　买个椅子都要从挪威进口？一旁的三人组呆滞，瞬间有些惊讶地看向周知，其中就叶树稍好些，想到床垫都还是瑞典发回来的，椅子从挪威买，是不是就好接受多了。
　　嗯……貌似也没有。
　　“本来是觉得几千块，但从挪威买回来的话，虽然不知道是什么牌子，但估计得上万了。”叶树小声嘀咕。
　　妹妹叶枫点头：“随手添置了两把沙发椅，家里有矿？啧啧我也想这么顺手。”
　　“别想，再见，办不到。”叶树瞬间三连否决了自家妹妹，没这家庭。
　　徐雯沉稳一点，说道：“其实想想海丝腾，上万的沙发椅其实也是合理的。”
　　被人看着的周知面色自然的点头。
　　如果说挪威的单人沙发，让他们认为是土豪周老板正常操作，那么下面就不常规了。
　　“这是周先生您订购的紫檀木现代圈椅四把。”金源指着另外鱼贯而入的几个大汉，细细地介绍着。
　　……
　　ps:菜猫本月十九号就会上架啦，所以菜猫决定厚着脸皮求大家留一下手中的月票到时候给菜猫一些吧，拜托啦——

第五十九章 打折购买
　　紫檀木圈椅！
　　紫檀木这个名词，让人想不注意都难，三人组看着摆好的包裹严实的包裹，瞬间有些迈不动脚步，想要第一时间瞧瞧这几把椅子。
　　“那就直接拆吧，都是要坐的。”周知道。
　　“周先生，那我们就给您拆开了。”金源很是专业的先把物流单递给周知，然后才走到院子中开始和他手下一起拆了起来。
　　那两把挪威回来的椅子物流单依然的长，上面的关税信息依然的非常明确。
　　而剩下的那四把圈椅的物流单则稍微短些，因为并非是国外进口，但上面的价格数字也很长。
　　好在周知在看之前，已经对系统爸爸的土豪程度有一定程度的心里准备，所以看到价格也就稍稍的瞪大了眼睛，就很快恢复了正常。
　　“不以物喜，不以己悲，我觉得我已经达到了范仲淹的境界。”
　　周知把淡定的气质拿捏得死死的，认真地看着正在拆包装的金源等人。
　　金源首先拆的就是那两张来自挪威的椅子，这两张椅子的包装是一大一小的那种，看起来像是一个大写的L形状，有些奇怪。
　　“周先生需要我们帮忙安装好吗？”金源边拆边问道。
　　“那就麻烦金组长了。”周知点头道。
　　“不客气，这是我们应该做的。”金源摇头，手下动作不变，快速地拆起来。
　　很快外层包装被全部拆开，露出里面防撞膜包裹的椅子，透过防撞膜能清楚的看见里面白色的椅子。
　　随着椅子的露面，外层大的包装盒自然也是被细心收捡好放在一边了。
　　周知是感觉这白色的椅子看起来非常漂亮，而一旁的三人组中徐雯和叶枫自然也是第一时间看椅子。
　　只有叶树他首先看的是包装盒。
　　包装盒上一个蓝色的好似椭圆的形状里包裹着一个英文单词Stressless。
　　“恩特莱斯！这是恩特莱斯？”叶树脱口而出。
　　叶树因为惊讶，声音不小，引得边上的人都看了过来。
　　周知和金源自然是知道这椅子牌子的，当然周知是刚刚知道，主要是也没听过这个牌子。
　　还有系统的奖励便宜过？所以不惊讶，而叶枫是好奇自己哥哥，为什么这么惊讶。
　　而徐雯则是有些无语，忍不住轻轻掐了下自己男朋友，在外面还是要注意形象。
　　“嘶，我错了。”叶树下意识的道歉，然后才道：“雯雯你忘了，我和你说过的我经理的椅子？”
　　徐雯想起来叶树曾经和她吐槽过的一件事。
　　叶树说他公司的李经理，因为某些原因就自己花钱买了一张椅子搬来公司，没错就是恩特莱斯的沙发椅。
　　并且宝贝到什么程度呢？
　　大概就是每次保洁阿姨去办公室清洁他都会特意叮嘱阿姨别擦他的椅子，他自己擦。
　　好几次叶树都碰见过他那抠门又小气的经理在办公室自己一点点的用绒布擦拭那张椅子。
　　叶树真是服气，这是人坐椅子，还是椅子坐人？
　　直到后来叶树才知道那是因为这个椅子带有独特的睡眠功能，能够根据人体来调节座椅本身形态。
　　而价格据说也是叶树半年工资的样子，这才是他会记忆犹新的原因。
　　徐雯是get到了，但叶枫还是一脸疑惑，恩特莱斯椅子又怎么了？
　　当然这次枫丫头没有追问，毕竟这是哥哥和嫂子的默契，做妹妹的就别多问了。
　　和自己女朋友交代完，叶树才看向周知和金源，有些不好意思地说道：“不好意思周老板，是我太惊讶了，这从挪威运回来的沙发椅买的是恩特莱斯？”
　　“小伙子有眼光，周先生买了两把挪威本地进口的，并且上面还写着专门为亚洲人身高骨骼定制。”回答的不是周知，而是一旁的金源。
　　为什么都说高手都藏在快递和外卖小哥之中，看看金源不但什么都懂一点，还能在适当的时候接话，彰显老板的逼格就知道了。
　　这五星好评没有白给，一旁的周知点了点头肯定了金源的回答。
　　“那周老板您是打算把这恩特莱斯的沙发椅放到房间里去？”叶树不确定的问道。
　　“当然，之前有住客反应除了床上没有坐的地方，我们山野酒店是最能虚心接受住客反馈意见的酒店，然后又看到这沙发椅打折，就买了。”周知理所当然地点头。
　　“这坐坏了不用赔吧？”叶树第一个反应就是这个。
　　倒也不是叶树少见多怪，只是想起来对椅子犹如对待自己女朋友的李经理，这里的女朋友是指真人，不是代指充气娃娃。
　　认真想来，应该问问床垫坏了用不用赔。
　　“对了，房间里还有更贵的。”叶树问完，就自己反应了过来，突然感觉人生有点艰难。
　　“沙发椅如果坐坏了，那应该是厂家赔我，这椅子太不经坐了。”周知一本正经地说道。
　　叶树想着，要不要一会拍张图，发给李经理，人家这是随手，给酒店客房安排的，随便坐，关键是房间才99。
　　“等等，这样发了李经理会不会有种ntr的感觉？我不会被开除吧。”叶树觉得为了自己狗命，还是放弃这个危险的想法。
　　“打折购买，冒昧的问下周老板您这椅子多少钱？”叶枫好奇问，看自家哥哥这么喜欢，想着要不要攒钱买来当礼物。
　　“不贵，折后才两万七吧。”周知瞄了眼物流单，淡淡的道。
　　“您还没说关税和物流费。”金源默默地咽下了到嘴的话，低头继续拆包装。
　　“折后这两个字用得好，折表达出了老板既有钱又勤俭持家的心态，后表现出老板谋后而定不大手大脚乱撒钱的美好品德，什么鬼，打一折，我咬咬牙还能买。”叶树现在的内心活动已经有点不正常了。
　　“这是两张的价格？”叶枫大胆问道。
　　“单张。”周知摇头。
　　之前想到的是算上运费小一万，现在光是椅子都是两万，叶枫瞬间改变主意了，对不起她哥哥叶树不配！
　　“那这两张都放房间？”叶枫晃了晃马尾好奇地问道。
　　“当然，一间房最多可以住两个人，所以一中一西两张椅子。”周知点头，经叶树的一打岔，全部注意力都集中在了恩特莱斯沙发椅上，这样挺不好。
　　“我喜欢这个白色的椅子，颜值挺高的，对吧嫂子。”叶枫瞬间把叶树抛在脑后，拉着徐雯道。
　　“额，是很漂亮。”徐雯点头，肯定了恩特莱斯椅子的颜值，无论怎么说九十九住店费都占大便宜了。
　　恩特莱斯的椅子那确实是非常漂亮的，表皮选用的是头层小牛皮制作，而椅子的整体设计则是经过专业的脊医协会认证。
　　别觉得这些是弯弯绕，一把椅子不会有这么好的效果，人家专门是卖这个的，所以这款沙发椅对脊柱以及亚健康人士都有良好的保健和康复作用。
　　说直白一点就是它非常符合人体力学，坐起来不会让你腰不舒服，脖子不舒服，反而会有撑托放松的功能。
　　回到颜值上面，无论是恩特莱斯的睡眠功能还是头靠与腰背相接桿条系统，TM专利滑动装置，连底面都是采用的隐形滑轮，就是为了能轻松完成360度旋转的同时，保证沙发椅的颜值。
　　底部更设计成了优雅的圆环形，让整个椅子更加沉稳，而白色的整体颜色更是亮眼而漂亮。
　　“叶女士有眼光，我也觉得很漂亮，所以就买了。”周知点头，觉得这位叶小姐颇有眼光。
　　“周先生，那我们这边先给您安装好椅子，然后再进行验收，我们开始拆圈椅了。”金源让手下的大汉们带上专用手套开始安装，然后转头道。
　　“好的，那就麻烦金组长你们了。”周知还是很期待看到系统奖励的紫檀木圈椅的。
　　……
　　ps:这两天没有本章说，都没法看大家的留言了，有些遗憾啊，不过菜猫还是在努力更新的，所以大家把手里的推荐票票投一下吧，拜托啦——

第六十章 奢华紫檀木圈椅
　　思特莱斯的椅子包括脚凳因为是国外物流回来的，所以包装那自然是里三层外三层的，但这个国内购买的四张圈椅的包装也是不遑多让。
　　甚至说比思特莱斯的椅子包装得更加严实。
　　首先最外层的就不是纸壳包装，而是三层的不透明防撞层，拆开防撞层后才是厚厚的纸壳包装。
　　如此厚重的纸壳又包了两层，拆开纸壳后又是三层透明的防撞层，这次再拆开后就是按照椅子形状包裹的防磕碰的海绵。
　　白色的海绵按照椅子的形状细细地包裹在整个椅子上，就连椅子脚底都没放过。
　　因为包裹严密的关系，金源和两个大汉一起拆一张椅子就花了五分钟，并且保证了拆下来的包装都是完整的。
　　周知很想开口说，这些纸壳可以留下来，他事后收拾……硬纸壳挺能卖钱。
　　但碍于面子，又不好意思，周知心中叹了一口气：“富二代包袱真是要不得，连纸壳都卖不了。”
　　如此包装可以理解，只有这样按照怎么包的再怎么拆下来才能最大程度的保证椅子表面丝毫不伤。
　　等到椅子拆开后，围观的三人组集体发出了一声小小的惊呼，就是金源带来的大汉都忍不住更加小心起来。
　　无他，椅子实在是太好看了，这么说也不对，应该说这椅子实在是太符合大家的审美了。
　　在场的众人包括周知可能都不知道圈椅到底具有怎么样的含义，也不知道无数中外家具设计师想挑战它，但却至今仍无人能超越。
　　但圈椅整体看起来从高到低一顺而下的椅背，质朴美观、疏朗大方、雅致而又秀丽，让人忍不住感慨这椅子颇有种「虽由人作，宛自天开」的自然之感。
　　圈椅和思特莱斯是完全两种不同的美感，但圈椅却有种难以言喻的厚重历史感和精巧感。
　　“感觉这椅子比挪威那个还漂亮。”叶枫瞪大眼睛看着那紫檀木泛着漂亮光泽的椅子，忍不住赞叹道。
　　“嗯，我也觉得。”边上的徐雯点头。
　　“紫檀木椅子，如果我没想错的话，应该比刚刚的思特莱斯还贵，看这做工，起码得小几万吧，这老板家里的池塘是石油？这属于壕无人性啊！”叶树只想知道这个问题。
　　而周知则是在心里道：“实木的东西看着就是漂亮。”
　　“周老板你的眼光真好，这椅子真漂亮。”金源赞叹道。
　　“主要是感觉这椅子非常符合山野酒店的气质，在房间放上相辅相成。”周知高深莫测地点头道。
　　叶枫：“？？？”
　　叶树：“？？？”
　　徐雯：“？？？”
　　相辅相成，三人组突然感觉自己不认识这成语了。
　　几人懵圈之际，剩下的大汉们又拆开了一把圈椅，这次用的时间比上一把还多了一分钟。
　　也是员工们看到如此漂亮的椅子拆得更加小心了。
　　不过再慢金源带来的人也是非常专业的，所以在十分钟后四把圈椅就全部拆开并整齐地放在垫子上了。
　　是的，金源他们拆开的椅子都不是直接放在水泥地上的，而是放在事先准备好的厚垫子上的。
　　毕竟他们海流物流是非常专业的，得保证货品毫发无损的被客人验收完毕后才按照客户的要求摆放。
　　四张圈椅整齐摆放后，更加漂亮了，紫檀木的原木色深沉而又富有光泽，四张椅子摆在那里有种说不出的美感。
　　几人都齐齐的盯着椅子，一时没人说话。
　　“中式家具也能这么好看？”叶枫喃喃道。
　　“当然，明代圈椅是所有古董家具当中的一颗明珠。”
　　“圈椅也就是看似简单，但要想做出真正的神韵却极难，单说椅圈，现在很多徒有其形的圈椅椅圈都是几乎一般粗细，而实际上随着它弧度的变化，椅圈的大小是不断变化的，并且变化的部位角度也是不同。”
　　在几人愣神的时候，不知是什么时候出现的晏植正蹲在圈椅面前，边认真看椅子，边开口。
　　突如其来的专业，让现场安静了数秒，不过也成功给众人科普了。
　　“晏先生懂椅子？”周知疑惑道。
　　“只是写书的时候略查过一些，不懂。”晏植摇头。
　　虽说晏植摇了头，但紧接着他又再次开口：“周老板买的这四把圈椅的尺寸极好，高92cm，宽62.2cm，厚44.5cm，和曾经一五年在纽约佳士得拍卖出六千多万人民币的明代一套黄花梨圈椅的大小相同，虽说有古董的加持，但也证明了圈椅的价值，做椅子我们国家更专业。”
　　“想必这工匠是非常喜欢这个尺寸的圈椅，所以才能做得如此分毫不差，如果我没有猜错……”晏植突然趴在厚垫子上，往圈椅脚边靠近底部的位置看。
　　和晏植想得一样，看到了熟悉的名字：扉页居士
　　“没错了，这把椅子就是当今木匠三老之一朱客扉大师打造的。”晏植道。
　　“这还不懂？那怎么才算懂？”周知无奈地看着仅用看就说出了圈椅尺寸的神奇晏植，还有朱客扉是谁？
　　“高手，这是个高手。”周知感觉自己遇到了对手，这是在蒋浩仁身上都没有感受到的压力。
　　“能够在这尺寸把圈椅圆婉优美、丰满劲健神韵做出来的，也只有朱客扉大师了，但如果我记得没错，朱客扉大师早在三年前就不做新椅子了，周老板你是怎么办到的？”晏植看着俊秀的圈椅，起身虚空地摸了摸，别看他娃娃脸，还神出鬼没，但他对于古典的东西特别喜爱。
　　圈椅是周知的还没搬进客房，还在验收阶段，再喜爱晏植也是不会轻易上手的。
　　“那什么，现在这样问可能有点傻，但这圈椅大概多少钱。”叶树问，他想的是说出来，好让他死心。
　　“首先木料来说，香气、还有横切面的颜色都代表着这紫檀的木材是上品，具体多少年我也不清楚，但是我知道木料一般由需要打造的人自己提供，所以周老板才知道木料价值。”晏植再次摇头道。
　　蹲在地上的晏植脸上还带着压着笔记本睡出来的红印子，但大家都听得很是认真。
　　“再说圈椅本身的工艺价值，紫檀圈椅是容易呈现出个性的家具，优差区别很大，现在这四把圈椅的每一根直线或曲线，每一根由线构成的面，都在稳重中求变化，严谨中带有灵活。”
　　“可以说这是朱客扉大师完全游走于设计和艺术的上等作，参考之前朱客扉大师圈椅的售价，这一把单单是做工来说没有五万软妹币下不来。”只懂亿点点的晏植认真地围着圈椅转悠着说道。
　　“仅仅是做工就是五万？还不算紫檀木的价格，告辞，是我飘了。”叶树瞬间安静。
　　听见做工都要五万的叶树自然是没胆子再问周知紫檀木木料的价格了。
　　倒是一旁的晏植看着周知再次问：“我还是想问，朱客扉大师都不做椅子了啊，旧作也都卖完了，周老板和大师认识？”
　　……
　　ps:好饭不怕晚，菜猫的第二更来啦，求大家投票支持一下呀——

第六十一章 知道反而不美
　　这个问题问得好，问得周知也不知道。
　　“系统这是怎么办到的？”周知在心里询问。
　　“给得多。”系统现字回答。
　　“可是听颜值说那是大师啊，大师能给钱收买？”
　　“给得很多。”系统惜字如金。
　　周知沉默了，细品一番，他知道如何回答晏植了。
　　“很多时候，不知道才有美感。”周知高深莫测的笑了笑。
　　晏植点头感觉说得很有道理，继续琢磨这圈椅，嘴上还不停的嘀咕：“这工艺真是太美了，不愧是扉页大师的大作。”
　　而其他听完全程的三人组，还有那些大汉们都还纷纷看着椅子，仿佛都走进了这四把圈椅的文化当中。
　　“周先生这是您的椅子，请您验收。”金源最先回神，专业地开口道。
　　“好的。”周知立刻回神，点头。
　　周知的开口也惊醒了一直蹲着的晏植，他这才站起来，娃娃脸上净是认真的看着椅子。
　　而三人组则小声的讨论起来。
　　“看这把椅子，我从夹缝里看到的满满都是吃钱二字啊。”叶枫本来注意力是放在思特莱斯上，现在全部转移到了圈椅上。
　　“我就以为这椅子就是比那个思特莱斯贵，没想法还有这么多说法。”叶树也点头。
　　“以后咱们房子装修成中式的吧，也可以买一把这样的椅子放客厅。”徐雯突然道。
　　“咦？好的老婆，但是我只买得起仿版。”叶树非常机智的趁机改了称呼，但口气还是很无奈。
　　没办法，虽然叶树非常想要一把一样的，但先不说五万的做工费和大师会不会帮忙这点。
　　就单单说紫檀木的价值，叶树就觉得桃木、红木它不香吗？嗯……好像的确没有紫檀木香，但那又如何，三十年河东三十年河西，少年至少买得起！
　　毕竟刚刚晏植可是说了，看这紫檀木的光泽、纹理以及细腻的程度它就便宜不了，何况大师也不可能用不好的木头。
　　想到这里的时候叶树下意识地看了眼周知：“以周老板的壕无人性，怕是这紫檀木料用的也是极品。”
　　“当然是仿版了，正版就算了。”徐雯没好气的白了自己男朋友一眼。
　　而边上的叶枫立刻促狭的看了看自己哥哥，但却马上被自己哥哥挥手赶走了。
　　这下叶枫只能转头看向周知。
　　而周知正在认真的检查，然后签收六把椅子。
　　「刷刷刷」周知快速地签好自己的名字，然后递回去道：“辛苦金组长了。”
　　“不辛苦，应该的。”金源摇头，小心的收好票据。
　　“正好几位住客都在，那请问我能现在把椅子摆到各位房间去吗？”周知礼貌地问道。
　　“当然，可以。”晏植点头。
　　“没问题，我马上就想坐坐，我感觉我的屁股可能要升值了，要不是一会要走，我还想多升值几天。”叶枫不愧是叫疯丫头，说话没遮拦。
　　“没关系，下次再来。”周知道。
　　叶枫狂点头应声：“下次一定。”
　　“下次再来见识周老板的新物件。”叶树也笑着道。
　　而一旁的徐雯则点了点头，赞同了两人的说法。
　　和住客商量好，周知就转头对金源道：“那就麻烦金组长把一张沙发椅和一张圈椅分别摆进客房一和客房二。”周知细细地嘱咐道。
　　周知自己选择的是两张中式的圈椅，而他给客房安排的则是一张思特莱斯的沙发椅和一张中式圈椅。
　　“好的，不麻烦，这是我们应该做的。”金源摇头，然后开始和手下的人一起搬了起来。
　　沙发椅早就安装好了，两个大汉抬着椅子，一个大汉小心的托着脚凳往客房一走去。
　　客房一住的是晏植，晏植直接上前推开门让人进去。
　　而周知则在后面开口道：“沙发椅摆在床的左边就好。”
　　“好的。”金源点头。
　　只是进去的时候几人还小小的骚动了一下。
　　抬着沙发椅的大汉得从床尾转到床的左边，但床尾摆着一张高木凳，那上面摆着一整套的爱马仕茶壶和茶杯。
　　“嘶，抬高一点，抬高一点，别碰到凳子。”金源一身冷汗，是一眼就认出了那是他上次送来的爱马仕茶杯，立刻出声道。
　　两个大汉立刻托举起沙发椅，小心翼翼地避开椅子往里走去。
　　其实四十平米的房间挺大的，不用这样也能通过，但金源却小心谨慎的过分。
　　没办法，金源和其他人一样，认为这凳子怕也是什么古董，所以是挨着擦着都不敢。
　　小心翼翼地放下椅子，摆放好位置后，几个大汉这才退出房间。
　　然后就是放上那把紫檀木的圈椅，这次周知照例道：“圈椅放在床的右边中间就行。”
　　“好的周先生。”金源点头和另一个大汉小心的抬着圈椅放过去。
　　按照圈椅的重量，毫不夸张的说金源可以一个人拿四个还有富余的力气。
　　但奈何金钱太过沉重，金源不敢，其他人更不敢，所以才只能两人小心翼翼地抬进去。
　　“这椅子就是买回去我也不敢坐上面啊，周老板对酒店真是用心，对住客也好。”金源摆正椅子后，擦了擦额头的汗，心道。
　　请朱客扉大师打造的椅子，还用的这么好的木料，谁不是拿回去当艺术品摆着，谁真的坐啊。
　　但周知不同，他不光自己坐，还摆在客房让住客坐，并且房价才99一晚。
　　第一间客房摆好后，金源又马不停蹄的开始摆第二间客房的椅子，这次有了经验。
　　在摆沙发椅的时候，两个大汉是直接托举着过去的，都不用金源提醒不要碰到那高凳子了。
　　要说不愧是系统都一直光顾的专业物流呢，金源他们的速度非常快而且专业，几下就摆放好了椅子。
　　包括周知的那两张圈椅都摆好了。
　　不过周知放的地方略有不同，他放了一张在前台，准备平时的时候坐，另一张自然是摆自己房间了。
　　“周先生，椅子都摆好了，包装我们也都收拾好了，请问还有什么需要的吗？”金源道。
　　“没有了，金组长还是这么专业，放心肯定是五星好评。”周知竖起大拇指，毫不吝啬地夸奖道。
　　“多谢周先生的认可，谢谢。”金源谢道。
　　“不客气。”周知摇头。
　　“那我们就先走了，希望下次还能为周先生服务，再见。”金源道别。
　　“好，肯定会有机会的。”周知点头，然后目送金源他们上车离开。
　　看到他们倒车掉头离开后，周知才转身打算回自己酒店的院子，只是一转头就看见四人看着他。
　　晏植站自己门口，三人组则站院子里看着周知。
　　看周知一转头，叶枫忍不住问道：“周老板，你酒店上了某团，或者某携没有？我必须要给你点个赞，对住客是真下得去手。”
　　“你们喜欢就好，目前还没上。”周知道。
　　“对了，本店实行二十四小时住宿，几位今天的房间到下午两点半才结束。”周知专业而认真地说道。
　　今天又是朴实无华，且枯燥的一天……

第六十二章 回程问题
　　朴实无华且枯燥的一天才过去了半天，周知看着住客纷纷回了自己房间，他也就回了前台。
　　当然，回前台之前他特意叫住了晏植。
　　“你早餐没吃，中午要不吃碗面？”周知看着还有些瞌睡的晏植问道。
　　“谢谢老板，晚餐再吃。”晏植摇头道。
　　“别饿着，要是想吃就出来，我给你做。”周知道。
　　“麻烦老板了。”晏植认真地点头，然后才回房间去了。
　　看着人回了房间，周知无奈地叹气：“这晏先生是真抗饿，吃得比鸡少，但一天到晚蹦跶的比二哈还有活力。”
　　这样想着的周知自己回了前台。
　　看着摆在陈旧木桌后的圈椅，周知忍不住道：“以前只听说紫檀木做串珠，我们用来做椅子，啧啧，我喜欢。”
　　其实这就是周知有些不懂行了，紫檀也分种类，做串的是小叶紫檀，但也没关系懂行的人，也买不到朱客扉的圈椅。
　　前面就说过这圈椅是典型的明式家具的造型，上部取弧线结构，背板根据人体的自然弯曲度呈S形，不仅坐着舒适，而且线条流畅美观。
　　“其实把思特莱斯也换成圈椅都挺好。”周知琢磨。
　　系统最大的秉性是豪，看看这不计木料的，前后腿都是用一木连做。
　　所以哪怕它现在仅仅是摆在普通的水泥地上，也看起来赏心悦目。
　　“我来试试这椅子的舒适度。”周知摸着光滑温润的扶手，直接坐了下去。
　　圈椅美感和艺术感那都是非常足的，但因为全部都使用紫檀木所做，周知本以为会有些不舒服的。
　　但却没想到，这椅面是软藤编织的，一坐下去就有很好的柔软度，而椅背的弧形则很好的框柱了背部，让腰有了支撑，并且还会让人不自觉的脊背挺直。
　　“厉害的木匠大师，即使没学过人体工程学，但做出来的椅子也暗合身体，没想到这椅子的舒适度也这么好。”周知坐在椅子上，很是满足，刻板映像是实木椅膈屁股。
　　“现在就不用担心看店坐的时间太久，搞得腰酸背痛了。”周知双手搭在椅圈上，感觉整个人都放松下来。
　　“舒适。”周知微眯着眼，很是高兴，难得的休息了一会才拿起手机，打开电脑继续每天的学习和宣传。
　　至于另外两个房间，那也是正在享受着这新的椅子。
　　晏植比较直接，他直接先认认真真的把圈椅全部端详抚摸了一遍后才坐上去感受起来。
　　感受着感受着，晏植直接坐圈椅上睡着了，姿势也是够够的。
　　而另一边的三人组是争相体验着圈椅的舒适度，三人也挺默契第一时间都去坐圈椅。
　　最后还是叶枫第一个坐上去了。
　　没办法，叶树是想让自己女朋友先，但徐雯还是对疯丫头很上心，直接让她先坐。
　　所以叶枫变成了第一个坐上去的人。
　　三人轮流体验完毕后，就是思特莱斯的沙发椅了，别觉得奇怪，毕竟一般两班三班的人都难接触到。
　　实话来说，圈椅虽说也非常舒适，但比起专门为了舒适度的思特莱斯沙发椅那还是差些。
　　特别是思特莱斯的睡眠功能，直接让叶枫躺上面小憩了一会才起来。
　　虽说椅子难得，房间难得，山野酒店也难得，但三人组还是在临近快午餐的时间和周知告别离开了。
　　“谢谢周老板的招待，我们打算提前一点去镇上吃个午餐就回城了。”叶树道。
　　“老板放心，我下次还来。”叶枫急急的说道。
　　“好的，没问题，欢迎几位下次再来。”周知点头，笑着把人送到了门口。
　　周知站在门口看着三人背着包慢慢的走远，才回了酒店前台。
　　“说起来我这里距离镇上太远了，这叶先生他们三人算是驴友还好能走，其他的住客要是不喜欢走路怎么办，我得想个办法。”周知摸着下巴认真的想着。
　　可不是这样，从镇上过来可以坐摩托车，但是出去要么走路，要么运气好半路碰到空的摩托车被搭出去，就这两个方式。
　　周知决定要改变下，这也是为了更多的住客。
　　“周娃子想什么这么认真？”三奶奶的声音在周知边上响起。
　　“三奶奶来了啊，又有好吃的了。”周知立刻回神，一脸捧场的说道。
　　“你这娃子就知道吃。”三奶奶笑骂了一句，但却认真的把篮子打开，一样样的往外拿她带的饭菜。
　　“嘿嘿，这不是因为三奶奶你做的饭好吃。”周知认真地说道。
　　“知道你嘴甜，今天的是红烧肉。”三奶奶乐呵呵地说道。
　　周知拿起筷子正准备开吃就看见三奶奶习惯性的把边上一张旧椅子拖过来坐到桌边陪他，瞬间想起自己又忘了什么事。
　　“三奶奶别坐这个椅子，我今天定的新椅子到了，坐那个，那个牢靠。”周知立刻放下筷子，跑进他自己的卧室把圈椅搬了出来。
　　周知之所以不拿自己的圈椅给三奶奶倒也很简单，三奶奶根本不会坐他的椅子。
　　但房间里搬出来的就会了。
　　把椅子摆在三奶奶身后，周知才扶着三奶奶坐下。
　　“这椅子做得不错，坐起来挺舒服的。”三奶奶满脸笑容，皱纹都舒展开了。
　　三奶奶自然是不懂什么珍贵木料的，她觉得舒适一个是因为椅子确实舒适，但更多的是因为这是周知给她搬来的，这是小辈的关心。
　　“新椅子肯定舒服。”周知边大口吃饭边应道。
　　“以后这新椅子还是留着给来的客人坐，我坐这个就可以了。”三奶奶指了指那张旧椅子道。
　　“放心吧三奶奶，客房我准备了其他椅子的。”周知道。
　　“那就好，那就好。”三奶奶笑容满面地点头。
　　周知在三奶奶面前吃饭是没有吃饭不说话的顾忌的，也正好陪三奶奶聊聊天。
　　“对了三奶奶咱们村谁跑镇上和村里？”周知问道。
　　“咱们村倒是没什么人一直干这个，就你小舅公家有人时不时做这个。”三奶奶道。
　　“那三奶奶有没有那种一直跑的？我想要个电话，这样能让他们送送我客人出村。”周知直接道。
　　“嗨，这不简单，我给你个本本，到时候你就打电话问，谁在就让谁送。”三奶奶道。
　　“也对，不用人专门送，谁需要我帮忙叫车就好。”周知点头。
　　“一会我就给你送电话本来。”三奶奶道。
　　“谢谢三奶奶。”周知笑着道。
　　“谢什么，又不是什么大事。”三奶奶瞪了眼周知。
　　“知道知道，我这不是又要麻烦三奶奶你跑一趟。”周知立刻改口。
　　“上年纪多走走健康。”三奶奶应道。
　　客人回镇上的事情算是解决了，周知就安心地吃起了饭。
　　每次三奶奶送来的饭菜周知都认认真真的全部吃完，所以收拾完空碗离开的三奶奶很是高兴地走了。
　　……
　　ps:菜猫又来求票啦，拜托大家给菜猫投个票哟-拜谢啦——
　　对啦，菜猫的群是7035 12313，菜猫不定时出没哟——

第六十三章 新成员
　　吃饭前，晏植的房门紧闭，吃完后那门还关着，等电话本到了，门还是关着的。
　　“第一次见到这么好养活的人，看来是真的只吃晚餐了。”周知心道。
　　“这几个都是边上村子常开车的人，这三娃子有个小面包，人多可以叫他来，这几个开车稳当，钱收的也合理。”三奶奶指着本子上的人名一个个的给周知讲解。
　　而周知则掏出准备好的本子认真的一个个记录下来。
　　等到三奶奶说完，周知也都记完了。
　　“这下就方便了。”周知了解很多星际酒店都是提供接机，但除非你订的房间有包含，不然其实都是收费服务。
　　现在接机太夸张，但打个电话到集市，或者小镇上接还是没问题的。
　　“这本子你留着用，我就不用了。”三奶奶把老旧的黑皮电话本塞给周知。
　　“这上面还有周鑫他们的电话呢，您不留着以后怎么给他们打电话。”周知连忙摇头，并重新把电话本递回去。
　　这个老旧的黑皮电话本是三奶奶用来记号码的，要知道两位老人上了年纪，别说智能机了，电话簿都不会用，每次打电话都是拿着小本本输号码。
　　也全靠小本本才能打给自己的儿女，他怎么能要。
　　“我要的电话我都抄下来了，三奶奶你就别担心了。”周知难得严地说道。
　　“你要是要用给三奶奶说，我再给你带来。”三奶奶这才迟疑地收起黑皮本子。
　　“那当然，在鸿鹄村我还得靠三奶奶您照顾呢。”周知道。
　　“小事情，等你爸妈回来看见你指定不能说你瘦了。”三奶奶信心满满地说道。
　　“哈哈，那是，我感觉我现在就胖了。”周知捏了捏自己的脸道。
　　“哪里胖，男孩子就是要多吃，壮实了身体才好。”三奶奶虎着脸道。
　　“是是是。”周知笑着应道。
　　陪着三奶奶聊了一会后，周知才把人送下坡，自己回来了。
　　但才刚刚进屋，周知就听见有人叫他。
　　“周娃子，周娃子在家不？”声音有些苍老，周知一时还听不出是谁叫他。
　　但周知还是立刻回身走了出去，一眼就看见一个穿着深蓝色短袖衬衣，黑色裤子，脚上一双草鞋，脸色黝黑的老人正靠在门边的竹林上看着屋里。
　　“罗叔？您怎么来了？”周知本来是有些不认识的，但看那不自然弯着的腰和斜斜的站姿，就一下子认出来了。
　　这人正是村里有名的猎人，早年间打猎，后来受伤后就种田的罗瘸子罗叔。
　　“路过，正好给你带点东西。”罗瘸子，也就是罗叔道。
　　说着罗瘸子小心的把背上的背篓放下，周知也连忙上前帮忙。
　　背篓不重，但里面隐约传来一阵阵呜咽的声音，倒是让周知好奇起来。
　　“难道罗叔送来了自己的猎物，这可不好办。”周知眉头微皱。
　　倒不是其他什么，而是罗叔家境不富裕，这猎物就是罗叔自己偶尔的肉食，他怎么能要这东西呢。
　　而且罗叔脾气倔强，给钱也是不要，这也是有先例的，所以周知才有些纠结。
　　周知正想着怎么拒绝，或者说服罗叔他花钱买下的时候，罗叔倒也干脆，直接揭开背篓的顶盖，露出里面的东西来。
　　看到里面两个挤挤挨挨的小东西，周知一时还没反应过来，下意识地问道：“这东西这么小能吃？”
　　“这猫才点点大，可不能吃，这是给你养大了抓老鼠的，咱们这里鼠多。”罗叔连忙摇头道。
　　“额……”周知听完罗叔的话才反应过来。
　　当然不能吃，这背篓里装的是两只幼猫，正挨挨挤挤的在背篓底部，发出小声的呜咽声。
　　两只幼猫一只三花的，一只橘色的，看起来瘦瘦小小的，正埋着头小心的互相取暖着。
　　“你看看要不要养一只，你这屋子靠后山按说养只狗也好，但好狗不好找，这小猫倒是来得巧，养好了也能帮着抓抓老鼠蛇什么的。”罗叔往周知面前推了推背篓。
　　“这是罗叔您家的猫下的崽崽？”周知好奇的蹲下身，看着幼猫。
　　“那倒不是，我没养猫，这是捡的。”罗叔摇头。
　　“捡的？”周知好奇道。
　　“可不是，今早上山捡套，在沟里发现了这两只小猫，捡着的时候就呜呜咽咽的，看样子大猫是没了，所以我就给带回来了，要是不带回来，怕是活不了。”罗叔道。
　　“这倒是，这么小的猫野外怕是很难生存下去。”周知点头。
　　看家狗护院猫，这是周知乡下流行的，所以罗叔才想着给周知带一只过来看他需不需要。
　　“这剩下的一只罗叔准备自己养着？”周知好奇的问道。
　　“对，我也养只猫，人老了倒是想着养一只了。”罗叔点点头。
　　“罗叔不老，看上去还相当硬朗。”周知摇头道。
　　“哈哈哈，老了老了，现在可没法带你们这些混小子去套兔子了。”罗叔笑眯眯的说道。
　　“您这不捡着猫了。”周知笑着道。
　　“从小周娃子你就会说话，来选一只给你看家。”罗叔脸上笑容很大，高兴地说道。
　　“好。”周知点点头，然后就准备伸手摸了摸这软乎乎毛茸茸的小东西。
　　但就在周知刚刚把手伸进背篓，那本来都挤在一起的幼猫三花的那只缩的更厉害，橘色的那只倒是瞬间抬头，凶凶的朝着周知大声的「喵呜」了一声。
　　同时还挪动自己小小的身子让三花的那只好躲着，那样子就好像在保护自己的同伴一般。
　　“咦，这猫有意思。”周知惊讶地说道。
　　“这有什么的，这橘猫怕是哥哥，在保护自己妹妹呢。”罗叔倒是见怪不怪地说道。
　　“那罗叔我就要这只橘猫吧，感觉他好像很喜欢我。”周知满脸认真的冲着一直对他龇牙叫唤的橘猫说道。
　　“也行，有点子凶性也好，护院能行。”罗叔点点头，快速的伸手一把抓出那只小小的橘猫。
　　那橘色的猫咪还不如罗叔的手掌大，被捏着后颈立刻就老实下来，尾巴都蜷缩起来贴在了白色的肚子上。
　　“你要是要抓这猫就得提后脖颈，这样他就老实了，不过大了可别这样抓，容易弄伤这猫。”罗叔交代道。
　　“好的。”周知点头，然后接过橘猫。
　　“以后你就是山野酒店的第一分队保安了，负责抓老鼠。”周知看着橘猫，笑眯眯地说道。
　　……

第六十四章 橘猫取名
　　周知拎着橘猫的后脖颈，橘猫大大的水滴形眼睛就那么看着周知，因为眼睛太大还能从橘猫的瞳孔里看出周知自己的样子。
　　“这是我今早网的小鱼苗，你拿这个炖点汤就养活了。”罗叔再次递出一个黑塑料袋。
　　这塑料袋也是从背篓里拿出来的，黑色的塑料袋略带水迹，看着东西不少，得有半袋子了。
　　“多谢罗叔，我还正想着这猫这么小吃什么。”周知高兴地道。
　　“知道你肯定没准备，这小鱼苗一顿熬三四条能吃一个星期了。”罗叔笑呵呵地说道。
　　“多谢罗叔了。”周知诚恳的谢道。
　　“这有什么的，都不值钱。”罗叔摇头。
　　“又是猫又是小鱼苗，您的心意值钱。”周知认真道。
　　罗叔被周知谢的有些不好意思，连忙摆手道：“行了，不耽误你做生意，我先回去了。”
　　“好的，罗叔下次来家里吃饭。”周知一点也没有觉得自己这句话有问题。
　　“行，知道了。”罗叔点点头，背上背篓缓步离开。
　　“罗叔慢走。”周知最后道。
　　说完后，周知还不忘拎着橘猫冲着罗叔的方向道：“你妹妹走了，下次有机会带你去看看你妹妹。”
　　那被拎着很是老实的橘猫也不知道是听懂了，还是在陌生的环境紧张，喵喵呜呜的就叫唤起来。
　　“放心吧，肯定带你去见你妹妹。”周知保证道。
　　周知打算空了上镇上买块肉去看看罗叔，这就是礼尚往来。
　　“走走走，回去给你炖鱼汤吃。”周知拎着橘猫往屋里走去。
　　半路上，周知突然道：“作为第一个保安分队的队长，我现在给你取个名字吧。”
　　周知拎起橘猫看了过去，这橘猫通体橘色，但略带金黄，眼睛大大的，但顺着眼睛往脸颊两边有两条纹路，看起来还有些霸气，四只脚则是白色，爪垫粉粉嫩嫩的，肚子也是整块的白色。
　　“既然长这样那就叫橙子吧。”周知一口定下了橘猫的名字。
　　“喵。”橘猫睁着大眼睛叫唤了一声。
　　“看来你很满意你名字的，那以后你就叫橙子了。”周知带着橘猫美滋滋的往厨房走去。
　　走到厨房后，周知先把小鱼苗放在灶台上，接着才带着橘猫走到存放杂物的柴房。
　　那里恰好有他上次取快递后剩下的纸箱，再铺点旧衣服之类的差不多就可以当做猫窝了。
　　周知快速地铺好后，直接把橙子放进了手肘高的纸箱里，橙子现在还太小，放进去后倒是乖觉，只是喵呜几声就趴下了。
　　“乖，我去给你熬鱼汤，一会你就有鱼汤喝了。”周知转身处理小鱼苗去了。
　　周知老家是没有冰箱的，但自有保存食物的方法，倒也简单，吃不完的菜或者肉类直接用袋子装好，再放进篮子里吊在井里，那样保存一个礼拜是绝对没问题的。
　　恰好周知家就是有井的，而周知也是知道这个方法的，毕竟小时候他还吃过爷爷奶奶这样冰镇的西瓜。
　　打开黑色塑料袋，里面满满当当的都是手指长短的小鱼苗，这样的鱼熬成汤喂猫是足够的。
　　“倒是忘记问橙子多大了，不过看起来不到两个月，但罗叔说能吃那肯定能吃鱼汤。”周知严格按照罗叔说的抓起三条小鱼稍稍过水后拿了一个不用的锅开始熬鱼汤。
　　“猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽，山野酒店挣钱钱。”周知边念叨边看着鱼汤咕咚咕咚冒泡。
　　熬了半天，三条小鱼已经煮的稀烂，但汤色却完全不白，而是略带棕色的汤水和稀烂的鱼肉。
　　“咦，鱼汤居然不白，难道是鱼太少了？”周知挠头。
　　“有点腥，但是猫好像就喜欢吃带腥味的，应该没问题。”周知边盛鱼汤边这样自我安慰。
　　说起来这还是周知第一次熬鱼汤，能煮到这个程度确实算不错了。
　　至于想把鱼汤熬白，那至少也得会做饭才行，但显然周知是不行的。
　　熬好鱼汤，因为想要汤快点凉，周知小心的把鱼汤吊进了井里，然后才回身安慰双眼乌溜溜看着他的橙子。
　　“一会凉了你就可以喝了。”周知看着趴箱子里的橙子安慰了一句。
　　刚刚因为周知想到猫是需要上厕所的，所以把箱子倒下来了，这样利于橙子出去上厕所。
　　“趁着鱼汤还没凉，橙子我们来约法三章。”周知抱起猫咪，脸对脸严肃地开口道。
　　“喵呜？”橙子意味不明的叫唤了一声。
　　“你看这里是厕所，你可以去这个地方上厕所，也可以去后面山上解决，但是不能在院子里上厕所，也不能去这两个房间上厕所，明白吗？”周知指着院子和客房一二认真的说道。
　　顿了顿，周知再开口道：“你去我房间拉屎拉尿都行，但是绝对不能去这三个地方，明白吗？”
　　周知说的很是认真，而被捧在手里的橙子却是歪头看着他，也不知道听懂没有。
　　“我要不要网购点猫砂算了，还是教他在猫砂上厕所吧。”周知无奈地说道。
　　说到就做，周知放下橙子，直接拿起手机开始网购猫砂，选择比较半天后，周知先试着买了一袋豆腐猫砂。
　　毕竟周知养猫经验为零，他也不知道怎么教，但既然养了那肯定得好好教。
　　网购完猫砂，周知就快速的把井里的鱼汤拉上来，轻轻试了试温度，发现只有微微的温热后，周知就把鱼汤摆在了橙子面前。
　　“你的晚餐。”周知看了看现在时间是下午四点，然后道。
　　橙子挪动爪子上前嗅了嗅，然后又趴下了，看起来没打算吃鱼汤。
　　“怎么不吃？那个，这鱼汤不白不是我的问题，是因为鱼太少了所以熬不白，味道应该是没问题的。”周知毫不心虚地说道。
　　然而无论怎么劝，橙子就是趴在碗前不动弹，最后周知没办法，只能挑起一块小小的鱼肉抹在橙子嘴边，他下意识的舔了下去，这才喝了起来。
　　橙子发出轻微的进食声音，周知不敢打扰，缓缓走出厨房，这才松了口气：“养猫还真的挺累。”
　　“看来我煮鱼汤的本事还可以。”就在周知满意自夸的时候，系统突然出声了。
　　……

第六十五章 扩大经营团队
　　系统现字：“宿主您有新的任务，请问是否接受。”
　　“嗯？突如其来啊，接受接受。”周知连忙点头，也顾不上自夸了。
　　有任务那必须得接，反正周知家系统也没有失败惩罚，嗯……也可以说是系统家周知，周知臭不要脸的想。
　　退一步说，要是不接，岂不是错过了发展壮大酒店的机会，所以周知现在是只要有任务那就必接，想要发展好，任务那是必须的。
　　“最近系统你很大方，任务也发的很勤快，我非常喜欢这样。主要不是钱不钱的，我主要是喜欢这种忙碌着挥洒汗水的感觉，对吧系统。”周知直接夸奖道。
　　系统现字：“宿主非常具有上进心，任务已发放，可查看。”
　　“谢谢夸奖，这是应该的。”周知礼貌的自谦，然后果断的点开任务看了起来。
　　【支线任务三：为酒店添砖加瓦扩大经营团队。】
　　（任务说明：酒店已经缓缓步入正轨，这时候应该开始划分具体的职责，专业的事情应该交给专门的人打理，请宿主努力招聘员工吧。）
　　【任务奖励：洗漱用品提供。】
　　（奖励说明：环保可降解的一次性拖鞋、梳子、牙膏牙刷按宿主的酒店房间提供，更加方便、干净、卫生，毕竟做酒店我们是专业的。）
　　周知看这任务的第一眼还以为又是要他自己去添购酒店的一些必需品呢，但看了任务描述才知道这是让他去招人。
　　这任务说简单也简单，说难也难，这第一个难点就是他周知开这酒店虽说大部分没花自己钱，但他自己的生活来源也全靠酒店的盈利，还真没有多余的钱请人。
　　没看曾经四体不勤五谷不分的周知自己都开始学着洗衣做饭，打扫房间还要铺床叠被了吗。
　　就是这简单的铺床叠被周知都是在网上找的五星级酒店的铺床方式来的，可是费了老大的功夫了。
　　而现在系统却要求招人，能有人帮忙一起打理酒店周知自然是愿意的，但他付不起工资。
　　“系统，招人我没意见，但是我没钱啊，我自己的身家财产现金加起来不到两千块，怎么招人？”周知想到就问。
　　“而且就算招到了，一个月两千的工资要给吧，但是就算我酒店天天满房一个月算三十天，一共也就能收到5940元，还得是天天满房。”周知无奈摊手。
　　系统现字：“凡酒店员工薪资皆由本系统代为发放。”
　　“我一个月不到六千，实在很难养活另一个员工……嗯？啥，代发？”周知后知后觉的反应过来，瞬间有点愣神。
　　系统现字：“是的，凡酒店员工薪资皆有本系统按市场劳动用工标准代为发放。”
　　什么叫系统界的良心，就这心肠可以站在道德高地随地大小便了！
　　“这个好，不愧是读作酒店系统，写作神豪系统，我就喜欢这种一言不合就直接发钱的霸总气息，所以我这个老板的工资是不是月底系统你直接打我卡上？现金也没事，我都不挑。”周知非常知情识趣地问道。
　　系统现字：“酒店属于宿主，非酒店员工。”
　　“……有道理，但是我这个老板也需要工资吧。”周知不死心的再次问道，别说他二皮脸，被社会毒打了的周知早就已经把脸揣进了裤兜。
　　系统现字：“酒店营收皆归宿主个人所有。”
　　“没有就没有，但招来的员工真是你付钱？”周知问道。
　　系统现字：“是的宿主，届时将直接打入员工个人银行卡上，由宿主制定发放时间。”
　　“明白了，也挺好，但是系统如果我现在聘请自己为前台，再加上服务员，能不能给我两份工资？”周知道。
　　“行了行了，知道你会拒绝，我也不是死要钱的铁公鸡，反正以后的收入都是我的。”周知不等系统回答，立刻摆手大方地说道。
　　系统现字：“……”
　　周知也就是和系统皮一皮，他是一下子想通了，毕竟酒店一定会越做越大，而员工肯定会越来越多，现在看来系统的意思是以后也不用他付员工薪水，但营收却都是他的，这可是纯利润，这个才是大头，所以周知干脆的放弃了系统的千八百的。
　　是的，他周知就是这么大气。
　　解决了任务的第一难题，剩下的就是完成任务招人，周知边思索边看向奖励，本来周知以为是奖励全部的洗漱以及卫浴用品，但看完后才发现这奖励有点不一样。
　　“系统这奖励好像没包括卫浴用品？”周知问道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“为什么？”周知。
　　系统现字：“奖励为洗漱用品。”
　　“有道理，牙膏牙刷和梳子算是洗漱用品，但为什么连拖鞋都有了却没有洗澡的这不合理吧？”周知纳闷道。
　　系统现字：“洗脚属于洗漱，而洗澡则就是洗澡。”
　　“好有道理……个鬼，为什么洗澡不包括在洗漱里？”周知对系统的认知简直无语。
　　神他妈洗脚是洗漱，洗澡是洗澡，这有什么不同的，他周知向来都是一起干的，谁还分开做不成。
　　系统现字：“按本系统的标准来。”
　　“行吧，系统大佬说得对。”周知竖起大拇指。
　　工资是系统出这点不说，一次性牙膏牙刷，再加上拖鞋，这些都是消耗品，属于开酒店的成本消耗，然而现在全部都省了，必须高兴。
　　高兴的周知又重新把注意力放员工上去了。
　　“第一个员工招什么人合适呢？”周知摸着下巴，仔细的思考着。
　　“迎宾？”周知立刻想起那些五星级酒店穿戴整齐的门童，他们会负责给住客叫车、提拿行李等。
　　看着还是非常不错的，但周知看着门外黄泥土路的村公路，摇了摇头。
　　“不合适，那酒店前台？”周知想着那些穿着黑色小西装的五星级酒店前台，心里暗暗想道。
　　“不对，收钱这事暂时还是我自己做，毕竟人不算多，这事太小了。”周知再次摇头。
　　“大堂经理？”周知想到了这个职位，但很快又否定了这个想法。
　　毕竟周知现在就瓦房几间设置个大堂经理实在有点没必要。
　　是的，已经被系统养膨胀的周知，招人对标的都是五星级酒店，毕竟他的目标是世界第一酒店。
　　现在已经完成了一半，对标个五星级，这就跟我目标是三十岁挣一个亿，现在已经完成了一半，三十岁了，有异曲同工之妙。
　　“这么看来，还是房间打扫员最合适。”周知暗自点头，决定了人选。
　　“找个勤快爱干净最好还有强迫症的就行。”周知对这个岗位有了明确的标准。
　　……

第六十六章 第一个员工
　　周知认真的考虑着人选的问题，连今天退房的房间都忘记了收拾，直到晏植的门咔嚓一声被打开。
　　“周老板？”晏植擦了擦脸，招呼道。
　　“晏先生起来了，要吃点东西吗？”周知下意识的问道。
　　“要。”晏植耿直地点头。
　　“我去煮酸辣粉。”周知点头道。
　　“好的，谢谢周老板。”晏植赶忙道谢。
　　“不客气。”周知摇头，然后走进厨房，开始煮粉。
　　“一会吃了晚餐再去收拾房间。”周知这样想着，突然又想起了既然要招人肯定要看合适不合适，那这房间留着给招来的人收拾岂不是正好。
　　“就这么办，不然一时半会还没有能试岗的地方。”周知为自己的聪明（懒）才（惰）智点了个赞，愉快的煮粉去了。
　　煮粉，是粉丝的粉，把粉丝放进锅里，像烹饪龙虎斗那样。
　　两碗加蛋的酸辣粉，周知煮的驾轻就熟，很快就煮好了。
　　红红的辣椒油浮在汤碗里，晶莹剔透的红薯粉和翠绿的小青菜里面还卧着一颗荷包蛋。
　　当然晏植的碗里是两颗蛋，看起来卖相还是很不错的。
　　“我果然是容颜老去，而又平平无奇的煮饭小天才。”周知满意的把碗端到了前台上。
　　“晏先生煮好了，快来吃。”周知招呼了一声。
　　“多谢周老板。”晏植也不扭捏，直接过来就坐下了。
　　一坐下才发现是早上送来的圈椅，晏植道：“这椅子很舒服，就是睡觉有点小。”
　　“嗯？”周知一脸茫然。
　　这椅子也不是拿来给你睡觉的啊？周知当然不知道晏植这一上午加下午都是睡圈椅上的，这才有此感慨。
　　圈椅虽然挺大，但是要睡在上面还是很有难度的。
　　“周老板的粉很好吃。”晏植这时候已经吃上了，闻言立刻夸奖道。
　　“在有辣椒酱的情况下，我这煮面煮粉都是一绝。”周知自得道。
　　“确实如此。”晏植赞同地点头。
　　从这也能看出，为什么晏植经常不吃东西也能活这么大，因为这家伙不挑啊连周知的手艺都能赞不绝口。
　　也可能是因为无意识的嘴甜？
　　今天晏植起得早，所以两人吃完晚餐也才五点多，天色尚早，夕阳还斜斜地挂在天边。
　　周知麻利的收拾好厨房，洗好碗筷，第一时间就去找了他心目中能够胜任保洁身份的人。
　　这人不是别人，正是他家斜对门的牛婶。
　　周知对牛婶还是有些了解的，他家养牛但却一点味道都没有，全靠牛婶里外都收拾得非常干净。
　　据说那牛棚都是天天扫，家里的院子更是一天扫三次，可算是整理的井井有条。
　　而且牛婶虽然小孙孙都有了，但实际却还不到五十岁，身体很好，做这个工作肯定是没问题的。
　　想到就做，周知收拾完后，正想给晏植交代一声有事给他打电话的，但转头一看人又没了。
　　“估计是回房了？”周知看着紧闭的大门，这次没去敲门，只是在前台留下有事电联的纸条。
　　这也是周知一早准备好的，有时候他也会有事不在店里，这样能让住客找到他。
　　“橙子，我出个门，你在家看家。”周知临走前还和橙子交代了一声才离开。
　　而奶猫橙子瞪着乌溜溜的眼睛毫无反应。
　　出了门往坡下走到一半，再从右边的岔路上去一些就是牛叔牛婶的家了。
　　牛婶家就是普通的农家小院，因为养牛的关系还有个挺大的院子。
　　院子隔的很好，一头头的牛都住在单间里，不过现在的牛棚里就只有两头牛了。
　　周知站在门口敲了敲开着的门：“牛叔牛叔在家吗？”
　　“来了，来了。”牛婶系着围裙，快步出来，看见周知立刻笑着道：“小知来了，来来来才捡碗呢，我去给你做点新的吃。”
　　牛婶直接招呼周知要他吃饭。
　　“对，吃点。”一旁刚刚到的牛叔也点头道。
　　“不了，我才刚刚吃完饭，撑的很吃不下了。”周知连忙摇头。
　　“真吃了？”牛婶狐疑道。
　　“饱得很，三奶奶拿来的菜。”周知拍了拍肚子，证明道。
　　“那就好，你一个大小伙子要是不会做饭就来牛婶家吃，离得近还不耽误你做事。”牛婶热情道。
　　“好，下次有机会来牛婶家蹭饭。”周知一口应下。
　　“这才对。”牛婶满意的点头，转头问道：“小知今天来是有什么事？”
　　“先进来坐。”一旁的牛叔提醒道。
　　“看我这记性，来来来，小知进来坐。”牛婶拍了拍身上，连忙引着周知进门坐下。
　　牛叔牛婶领着周知在堂屋也就是客厅坐下，牛婶还专门去泡了蜂蜜水给周知喝，这才再次问道。
　　“是这样的，我在家里弄了个酒店，生意还可以，现在想请个人专门打扫房间，我知道牛婶您最爱干净，家里都收拾的特别好，所以想请您帮个忙。”周知坐下，喝了口蜂蜜水这才道。
　　“嗨，这有什么的，牛婶我现在就去给你打扫，这收拾房间还不简单。”牛婶立刻笑着道。
　　并且还说做就要做，起身就要走。
　　一旁的牛叔立刻拉住了牛婶道：“人小知说的是请人专门打扫房间，不是真的要你帮忙。”
　　“对对对，我是付工资的，牛婶您看您有时间吗？”周知连忙点头道。
　　“这……”牛婶沉吟了一下，没立刻答应。
　　牛婶和牛叔倒不是怕周知给的钱少，在这村里除了养养牲畜种种田就没有别的收入来源，现在周知给个工作能挣钱自然是好的，但他们却也有犹豫的地方。
　　倒不是怕其他的，而是怕自己做不来，耽误周知生意。
　　要说帮忙牛婶一定二话不说就去了，但这给钱那就得谨慎些了，不能耽误别人。
　　“小知啊，按理说你看的上牛婶我的手脚，我自然是不会拒绝的，但这我怕是做不了。”牛婶倒也直接，考虑了会就直接道。
　　“牛婶我这里上班还是比较自由的，还可以回来吃饭，肯定不会让您吃亏。”周知道。
　　“我还能不知道，你这孩子从小心善，自然不可能让咱吃亏，但就是这样我才不能答应。”牛婶拍了拍周知的肩膀，接着道：“我从来没做过这些事，要是做得不好，我又是你长辈你肯定不好说我不是，这不是让你为难，所以这事我不能答应。”
　　牛婶说得很诚恳，周知也一下子明白了牛叔牛婶这是在为他考虑。
　　周知心里既感动，又无奈，毕竟他还得重新招人。
　　“不过你可以去找找周桃，那丫头好像在外面就是服务员，能干这个。”牛婶转而说道。
　　……

第六十七章 中等薪资
　　“周桃？”周知一时没反应过来。
　　“就是那个哥哥脑子不打转的姑娘，小姑娘也是个可怜的，不过手脚伶俐，做事也快，听说在外面就是干服务员的。”牛婶打开话匣子开口道，不打转说白就是脑子不好，都是村里人牛婶没有直接这样说。
　　“据说上次出门给人骗了，身上钱全给骗光了这才回来帮她老娘和爹做事，她那哥哥帮不上忙只能花钱，老周他们年纪又大挣不了钱，以前就靠这姑娘，现在做农活也是。”牛婶叹息道。
　　“这大城市里坏人就是多，不去骗有钱的，专挑兜里没几分钱的苦人下手。”牛婶愤愤不平地啐了一句，然后转头看周知在，又立刻道：“小知不一样，从小就是好孩子。”
　　周知很是无奈，这牛婶是还把他当小孩子。
　　“老婆子说的对，小知你可不能找她，这要是有点事情你碍着她长辈的身份指定不能说她，这不是让你白花钱，那可不行。”牛叔在一旁也点头道。
　　“就是这个理，不过帮忙没问题，有事小知你就说。”牛婶也连忙再次点头。
　　“谢谢牛叔牛婶。”周知感谢道。
　　“谢什么，还没帮上忙。”牛叔立刻摆手道。
　　“可不是，没帮上，下次有事小知你记得来找。”牛婶也跟着附和道。
　　“现在就有事要牛婶帮忙。”周知笑着道。
　　“小知你说。”牛婶大气道，而一旁的牛叔也点头看向周知。
　　“周桃要是来帮忙打扫房间，家里能行吗？”周知问道。
　　“这有什么的，那肯定行啊。”牛婶立刻道。
　　“能行，桃子那姑娘爸妈年纪虽大，但种种菜还是没问题的，农忙才累些，他们现在也种的不多，要是桃子在村里就有份收入，那才是要高兴地跳起来。”牛叔也连忙道。
　　“可不是，以前只能去外面打工，离得远照顾不了家里，这在村子里能做上活，晚上就能回家，这有什么不好的，简直是太好了才是。”牛婶也接着道。
　　“你只管放心，那姑娘勤快伶俐，做事也认真，就是书读的不多，但小姑娘人还是不错的。”牛婶的语气透着担保的意思。
　　“那我一会就去她家问问。”周知点头道。
　　“没问题，去吧去吧。”牛婶连忙道。
　　“谢谢牛叔牛婶。”周知谢道。
　　“谢什么，又没帮上忙。”牛叔摆手道。
　　“帮上了啊，牛叔牛婶给介绍了人，不然我还不知道找谁。”周知笑着道。
　　“你这孩子就是会说话，行了行了，快去吧，不耽误你。”牛婶和牛叔脸上都是笑容。
　　走之前，牛婶还拿出了几个小香瓜非让周知带上，说是自己地里的，刚刚熟，很甜让他尝尝。
　　没推辞过，周知只能带走了，在路过自己酒店的时候把香瓜放了回去才往前走去。
　　夏日的天黑的晚，得晚上八点半才会全部黑下去，现在不过六点多，天色还亮的很，顺着村公路，走过周知家后山的全部位置都花了快十分钟才到周桃的家。
　　周桃家和周知家的直线距离只有三百多米，但按村公路走过来可就不是那么近了。
　　周桃的家可以说是村子最普通的屋子了，周知家好歹还每年修葺看着也是白墙青瓦的小村模样，但周桃家还是沿用的最老式的房子，就是那种黄色土墙的样式。
　　大门倒是和周知家差不多，但周知家是因为人没回来住，所以才是老式门，其余人家都换成大铁门了，但周桃家全家都在却还是木门，院子也小，只有周知家三分之一大。
　　房间也只有两间正房，两间偏房，算是很小了。
　　「叩叩」周知敲响木门，随即一个清脆的女音应声：“来了。”
　　这声音一听就是周桃的，周知等在门口，果然不一会周桃穿着牛仔裤和黑T恤出来了。
　　“周知哥。”周桃惊讶道。
　　“桃子还记得我呢。”周知笑着道。
　　“当然记得。”周桃略有些不好意思地点头。
　　“那就好，今天是有事情来请你帮忙的。”周知笑着道。
　　“请我帮忙？”周桃很是惊讶的指着自己道。
　　“对。”周知肯定点头。
　　这时候门里传来一个声音：“桃子谁来了？”
　　“妈，是周知哥来了。”周桃立刻回身应道。
　　“小知来了，快进来坐。”周桃的爸妈齐齐从正屋走了出来。
　　“周叔周婶，打扰了。”周知礼貌。
　　“打扰什么，进来坐。”周叔摆手，迎着周知往屋里走。
　　一进屋周知就看见周涛正乖乖地坐在椅子上看着画册，那些画册上都画着形态各异的骏马，他看的异常认真。
　　“涛哥。”周知招呼了一声。
　　“知哥哥。”周涛很是礼貌抬头应道。
　　是的，说起了周涛是比周知要大几岁的，但周涛一直叫他哥哥，而他也叫周涛叫涛哥，没办法毕竟周涛的智力不同，所以这奇怪的叫法就这么保存了下来。
　　“小知不用管他，他看那个能看一天。”说完周叔周婶招呼周知过去喝水。
　　“好的，来了。”周知点头，然后回身过去坐下。
　　“小知过来想让桃子帮什么忙？直接带去就行，不用特意过来，都是一个村的。”周叔爽快道。
　　显然刚刚周桃已经告诉周叔周婶周知是来找她帮忙的了。
　　“是这样的，我在村里开的酒店现在要招个人专门打扫房间，工资按照市面上的给。”周知直接道出目的。
　　“每月工资不会低于三千。”周知想了想报出了薪资。
　　说实话周知本来没打算给那么多的，酒店保洁按市场价来说每家都不同，三千的工资是不算低的了，毕竟山野酒店现在只有两间房，给太多人家也不会要，而且也太明显了。
　　所以周知取的是中等标准的薪资给周桃，这算是他现在能做的事情了，至于人来了怎么涨工资和福利那就是以后的事了。
　　“这会不会太多了，桃子以前一个月才两千多。”周叔周婶有些不安道。
　　“不多，保洁很辛苦的，需要打扫得很干净才行。”周知摇头道。
　　“那没问题，这丫头从小勤快，肯定干净。”周婶立刻道：“但是她没什么文化，会不会耽误小知你的生意。”
　　“周婶说什么，就是打扫房间，您刚刚都说桃子勤快，怎么会耽误我的事。”周知笑着道。
　　“小知你是文化人，之前听广播里说了，也是本事人，我们都老了不懂这些，怕影响你做事，咱们村好不容易才出你这么个大学生。”周叔有些不安道。
　　村长的广播，村民的信任度真是很高的。
　　“爸妈，我想去做。”突然周桃出声道。
　　“这……”这下周叔周婶有些不好意思了。
　　其实倒也不是周叔周婶不愿意周桃去，而是怕去了帮不上周知忙，白拿人家钱。
　　但现在周桃开口了，他们倒也不好再说什么。
　　“那桃子你明天就来我的酒店开始上班吧。”周知立刻拍板决定。
　　“那真是谢谢小知，谢谢你了。”周叔连连道谢。
　　周叔周婶哪里不知道周知这是在帮他们，但多的他们也说不了什么，只能不停道谢了。
　　“不用谢，店里没人我就先回去了，桃子明早九点来就行。”周知被谢的有些不好意思，赶忙告辞了。
　　周知快步出了周桃家的门，速度快得紧随其后的周桃都只能默默看着周知的背影，轻声道：“谢谢周知哥。”
　　……

第六十八章 奖励发放
　　“周叔周婶也太客气了。”周知快步离开的时候，心里还暗暗嘀咕。
　　感谢都是周叔周婶发自内心的，所有周知才前所未有的觉得不自在，毕竟算起来他们也是长辈。
　　“就等明天桃子来上班了。”周知回时比去时要快些，可能是归心似箭？
　　到了酒店后，周知环顾一圈，发现和离开的时候没有一点变化，这才松了口气。
　　“看来今晚又没有住客了。”周知叹气，然后回到前台看起了书。
　　“没有也好，正好把那个房间留着给桃子收拾。”周知这样想着，然后继续看了起来。
　　“说起来，我应该试着建立一个官网，毕竟我看很多五星级的酒店都有，我也可以慢慢开始弄了。”周知一遍翻阅手里的书，一遍和网上的知识相互映照，然后突发奇想道。
　　“我这官网还可以一点点的展现我酒店的发展，算是一个宣传渠道，也挺好的。”周知边想边掏出笔记本记录下来。
　　是的，有感于自己对于酒店行业以及经营管理这块的缺乏，周知早就开始学习了，但好记性不如烂笔头，所以周知基本是有什么想法都会记录下来，以便于自己以后学习和改进。
　　而现在这个厚厚的，封面画着三叶草的笔记本已经写了十几页了，可以看出周知的勤勉。
　　主要是，好不容易有系统，获得了改变命运的机会，有什么理由不努力抓住？
　　写下架设官网后，周知又想起那个疯丫头的话，在某程和某团上架自己的酒店。
　　“某程和某团是不错，但在上面买了还要抽成，而且我现在酒店这么小估计很难排到前列，估计也没有议价的能力，那我要不要先去某众点评，自己上传信息，不合作的形式？”周知摸着下巴仔细的思考着。
　　有事情做的时候，时间总是过得特别快，这不天色从灰蒙蒙的黑到深黑，在周知看来好像就是一会的事。
　　等到他醒过神来，一看时间才发现已经十一点半了。
　　“难怪有点困了，这么晚了该洗漱睡觉了。”周知伸了个懒腰，然后起身收拾了一番前台，洗漱去了。
　　洗漱完毕后，躺在柔软适中的床垫上，周知陡然想到：“应该买个挂钟，方便住客看自己来住店的时间，这也是每个酒店必备的。”
　　想明白这点的周知从床头拿起笔记本快速地记录了一下后，就倒头睡下了。
　　一夜无梦，周知安然起身，打了个哈欠后打开窗户通风，晨间山林的风拂过，让人瞬间精神百倍。
　　“又是美好和充满生意的一天。”周知带着洗漱用品转身洗漱去了。
　　“看来得修建独立洗漱间了，之前刘妍小姐姐和王泉都提了类似的意见。”周知边在自己老旧的厕所洗漱，边这样想着。
　　这样想着的时候周知认真地盘算了一番自己的钱，然后悄悄的放弃了。
　　洗漱完毕的周知，和往常一样准备先去打开大门，然后回来煮早餐。
　　但今天一开门，门口站着的人让周知吓了一跳。
　　“桃子？”周知道。
　　“周知哥，哦不对，周老板是我，我来报到。”周桃立刻回身看向周知，改口道。
　　“不用这么紧张，私下里叫什么都可以的。”周知缓和下来，温和道。
　　“嗯嗯我知道，谢谢周——周老板。”桃子点头应道。
　　“怎么这么早？现在才八点半呢。”周知整个推开门，边让人进来边问道。
　　“我怕来太晚了耽误周老板做生意。”周桃老实交代道。
　　“不晚，我看你等了很久了吧，下次不用这么早。”周知看了看周桃晨露沾湿的鞋面，嘱咐道。
　　“没有等很久的，我也是刚到。”周桃连忙道。
　　“这样，一会我给你把钥匙，下次你到了直接进来，别在门口等。”周知说着就从自己的钥匙串上取下一把，递了过去。
　　“好，我会努力做好的。”周桃高兴地点头，马尾辫都欢快的晃了晃。
　　或许是太在意这次的工作，在周知印象中，努力在周桃口中起码都说了两三次了。
　　“吃早饭没有，一起吃个面，一会我煮。”周知问道。
　　“吃了的，不麻烦周知哥——周老板了。”周桃一高兴又忍不住叫出了本来的称呼，但也马上改口了。
　　“真吃了？你可别和我客气，没吃饭可做不动那些活儿。”周知再次问道。
　　“真的吃了，早起把猪草轧了，然后猪、鸡都喂了，把饭热了热，我们一家都吃了。”周桃用力点头。
　　做了这么多事，那真起得够早。
　　“那行吧，你先歇会，我吃个早饭再安排。”周知指着前台的座椅道。
　　“不用不用，从家里慢慢走过来就是休息了，我先扫院子。”周桃立刻跑到柴房的房檐下拿起大扫把，然后接着道：“我从这里开始扫，然后等周老板你做好饭就可以在这里吃，灰就不会掉碗里了。”
　　周桃一脸乖觉的看着周知说道，看着她这样急于工作的样子，周知也不好再拦着，就点头道：“行，那你扫吧，我煮面了。”
　　“好的。”周桃点头，然后开始认真的扫了起来。
　　院子周知本来也就天天扫，并不算脏，但一夜过去还是有些后山飘来的枯黄叶子，还是需要打理一番的。
　　就在周知开始煮面，周桃扫地的时候，系统的提示来了。
　　系统现字：“恭喜宿主完成任务。”
　　【支线任务三：为酒店添砖加瓦扩大经营团队。】（已完成）
　　【已招募了一位酒店扫房员：周桃】
　　【任务奖励：洗漱用品提供。】（发放中）
　　“可以，完成任务就好，不知道这洗漱用品怎么提供？还是物流快递？”周知好奇地问道。
　　系统现字：“收到即可知晓。”
　　“也好，就当是意外的惊喜。”周知现在是很习惯系统的这种卖关子了。
　　并且他调节得也特别好，就当是时不时的小惊喜，这样也挺好的。
　　想着，周知吃面的时候都觉得今天的面劲道了许多。
　　院子里周桃在认真地扫地，房檐下周知在认真地吃面，而房间里的晏植正睡的四仰八叉的，也挺认真的，估计是又熬夜了。
　　……

第六十九章 工厂上门
　　吃着吃着面，周知突然想起了昨天灵光乍现的想法，建立官网的事情。
　　“官网，肯定是需要很多照片的，我这里的照片有点少，就是不知道叶树先生和王泉先生那里的照片多不多了。”周知想了一下。
　　觉得作为专业驴友拍照技术应该相当不错，比起他才起步的手艺来说应该好很多。
　　说干就干，顾不得面，周知立刻联系了叶树，询问照片相关的事情。叶树那边很快就给了回复。
　　叶树直接把照片发都给了周知，作为住客拍摄的也可以作为其他人了解鸿鹄村的一方面，周知觉得这个想法可以有。
　　周知本来是想付报酬，但叶树拒绝了，他是这样说的：“老板借给我们厨具，我们还用了好多柴火，这就算是答谢周老板。”
　　“果然网速快就是好办事。”周知默默感慨了一下。
　　搞定事情以后又开始「哧溜，哧溜」吃起了面条，吃面对周知来说是很习惯的，毕竟他从回来到现在早晚都是吃面，也吃了几天粉换了换口味。
　　只要他吃得够快，喉咙和肠胃就不知道是啥玩意，就不可能腻。所以五分钟后周知就吃完了面，而周桃也扫好了院子开始整理起垃圾。
　　“垃圾放门边，我一会拿桥边去。”周知嘱咐道。
　　周知村里的垃圾都是放在他家坡下的石桥前的垃圾桶里的，那里每隔两天有人会来收集处理一次，所以哪怕是村子里大家都挺遵守规矩，不乱丢垃圾。
　　都会集中扔到那里等待处理。
　　实际上乡下人家垃圾少，剩饭剩菜自有牲畜吃，烂菜叶子之类的更不用说直接回归土地，只有一些塑料不可降解的才会扔垃圾桶。
　　而刚刚周桃整理的就是周知昨天给猫搭窝从快递盒上撕下来的包装袋。
　　“等等？猫？橙子！！”周知瞬间想起他昨天养了只猫的事情，立刻找猫去了。
　　昨天周知把猫放进了洗衣房，那里空旷适合猫玩耍，然后就没有然后了，忙着任务忙着学习的周知直接忘记了他养了只猫的事情。
　　“橙子。”周知立刻找了过去。
　　“橙子，你还在不？在就吱一声。”周知边呼唤，边走过去。
　　“周老板您找什么呢？”周桃好奇地问道。
　　“昨天罗叔送来了一只猫让我养着抓老鼠。”周知简洁道。
　　“有猫？我进来到现在好像没听见过猫叫。”周桃犹豫道。
　　这话让周知心里一惊：“这猫不会是已经跑了吧。”
　　罗叔送来的时候说过这猫是山上捡到的，有可能是野猫，那他就有可能回野外去了。
　　“这橙子还这么小，回去怕是不好生存。”周知眉头紧皱在洗衣房里找寻起来。
　　洗衣房一目明了，就六台洗衣机，除此之外别无他物，空旷得很。
　　就在周知想着是不是去后山找的时候，四处环顾的目光突然对上一双水滴形的猫眼。
　　“……橙子下来。”周知看着趴房梁上的猫，瞬间无奈了。
　　是的，不足周知巴掌大的猫正趴房梁上就那么撅着屁股看着周知。
　　“老板，它这么小就能上房顶了，以后抓老鼠肯定很厉害。”周桃在一旁惊讶道。
　　“以后厉不厉害先不提，现在关键是他能不能下来。”周知没好气的看着一动不动的橙子。
　　但橙子好似听懂了周知瞧不起他不会下来一般，突然敏捷的起身，然后顺着承重柱慢慢往下爬了下来。
　　整套动作很流畅。
　　“下来就好，我去给他煮个猫鱼。”周知虽然感觉有些打脸，但想着昨天到现在就吃了一顿的橙子也就转身离开了。
　　倒是没被安排工作的周桃蹲下来逗弄了一下橙子，然而橙子并不给面子，扭着屁股就追上了周知。
　　周知看着飞快跑到他脚边亦步亦趋的橙子，无奈道：“昨晚是我不对，没照看你，现在马上去给你煮鱼汤。”
　　安抚好橙子，周知煮上鱼汤后就叫来了周桃。
　　“这个就是今天要打扫的房间。”周知推开客房二的门，指着屋子道。
　　“所有的东西全部要洗完擦拭一遍，床单被罩都需要重新更换，换下来的要拿去洗，洗衣机的使用说明我一会给你。”周知指着屋子细细的交代。
　　“洗完擦拭完后，要全部消毒一遍，然后铺的床那些都要按照这个标准流程来。”周知拿出手机点开视频，给周桃看。
　　“你微信多少，我加你给你发过去。”周知道。
　　“是这个。”周桃拿出手机点开自己的二维码让周知扫。
　　加上后，周知就直接转发了那个五星级酒店如何铺床的视频过去。
　　“收到了。”周桃立刻道。
　　“那就好，还有最后一件事。”周知顿了顿道：“你以后每收拾一间房都有十块钱的提成。”
　　“不，不用的，老板给的工资够多了。”周桃连连摆手。
　　周桃昨晚之所以主动说要来工作，最大的原因就是这里离家近，能照顾家里，还能有份额外收入，而周知昨天开出的三千块已经非常多了，去城里打过工的周桃很清楚。
　　“这个是另算的，所有酒店都是这样的。”周知严肃地说，服务员的薪酬是系统发，并且也是系统规定的。
　　市场价到底如何周知不管，但系统价就这样。
　　“可是，可是……”周桃很是着急，但又不知道怎么说。
　　“不用可是了，你除了打扫房间，还要洗床单被套，打扫整个院子的卫生的，而且客房不止这一间，这是你应得的。”周知说完就转身离开。
　　“好好收拾，我可是要检查的。”走了一半，周知转头道。
　　“老板放心，我一定会收拾得很干净的。”周桃立马保证道。
　　“嗯。”周知点了点头。
　　刚刚走到前台，周知人还没坐下电话就响了起来。
　　“陌生号码？”周知挑眉，然后接起了电话：“你好。”
　　“你好，请问是周知周老板吗？”电话那头传来一个温和的男中音。
　　“是我，你是？”周知道。
　　“我是刘威，负责您订购的洗漱用品，现在样品已经做好了，请问周先生您今天下午有时间挑选样品吗？”电话那头的刘威开口问道。
　　“挑选样品？我可能没办法出去很久。”周知道。
　　“周先生您放心，按照合约，是我们为您提供上门服务，请问您今天上午十点半有时间进行样品的挑选吗？”刘威再次开口道。
　　“当然，能按照合约来就好，有时间的。”周知点头道。
　　“我们将在上午十点半准时到达您的地址，打扰了。”刘威客气道。
　　“一会见。”周知说完就主动挂断了电话。
　　“居然还有样品的挑选，还是公司亲自送来的，厉害了我的系统，果然全世界百分之九十九的事，都能用钱解决，剩下的百分之一是钱不够。”周知感慨道。
　　“十点半，距离现在也就半小时了，时间掐的就是准！厉害了。”周知看了看时间，发现又是半小时后。
　　“刚刚居然忘了问挑选了样品后什么时候能用上，估计应该很快。”周知摸着下巴，思考着。
　　有新的洗漱用品更好，并不是所有住客都会自带牙刷牙膏这些，所以他也比较期待早点用上。
　　山野酒店越来越完善。
　　……

第七十章 高端的一次性用品
　　半小时后村公路上开来一辆黑色的小轿车，但是很明显司机不习惯这样的土路，开的不是那么稳当，但最后还是稳稳地停在了周知的家门口。
　　听见声音的周知一早就走出来，在门口等着。
　　而周桃则是认真的在收拾着房间，倒是一旁的橙子已喝完鱼汤趴在门口的青石板上，猫生快活。
　　“你倒是舒服趴这里也不怕冻着。”周知看着四仰八叉的橘猫，无奈道。
　　“喵。”橙子轻轻叫唤一声，算是回答。
　　不过周知是没听懂的。
　　“听说手机应用商城有猫语翻译器，一会我就下载一个试试。”周知突然想起这个，决定等选完样品就下载。
　　“嚓。”黑色轿车的车门打开，车里走下一个穿着一身黑色西装的中年男人。
　　中年男人西装革履，头发都梳的一丝不苟，现在站在土路上，和周边的乡村环境颇有些格格不入。
　　“你好，请问是周先生吗？”这人一开口，周知就听出这是刚刚和他通过电话自称刘威的那人。
　　“是的，你好刘先生。”周知客气地点头。
　　而这刘威一见周知点头，立刻往前走了几步，锃光瓦亮的皮鞋瞬间沾染了点点的尘土，他微微皱眉，但却飞快的露出笑脸道：“周先生久等了，样品我们都准备好了，您看在哪里选择比较方便？”
　　就在刘威说话的时候，另一边的车门打开也下来一个穿着职业短裙套装的女人，她拎着一个好似化妆箱的银色箱子下车了。
　　女人穿的是高跟鞋，下车后在坑坑洼洼的路上还差点没站稳，稍稍扶了下车才向着两人走来。
　　这显然是不如刘妍的，周知记得刘妍来时同样踩着高跟鞋，但她就如履平地，是个女狼人。
　　“进来院子里选吧。”周知看了看两人，然后侧身让开门口。
　　“好的，多谢周先生。”刘威谢道，然后招呼一声：“这位是负责记录周先生您意见的谢芳女士。”
　　“周先生您要是后续对我们的产品有什么不满或者想换别的风格都可以和小谢联系，我们工厂那边会尽力满足周先生您的要求。”刘威接着道。
　　“没问题。”周知点点头，表示知道了。
　　其实周知现在都有点懵，系统的奖励不是洗漱用品和拖鞋吗？
　　能选择什么样的周知理解，毕竟是他的酒店，自然要他自己选择，这属于半定制。
　　但是这来人还有专门秘书记录意见，还这么恭敬的样子，还表示随时可以沟通更换，阵仗实在是挺大的，周知在心里赶紧倒回去看了看自己奖励说明。
　　没错啊，一次性洗漱用品。
　　“看来是我有点把系统奖励想得简单了。”周知心里暗自感慨。
　　这次前台有了椅子，所以周知是直接把人带到前台去了的，期间刘威对周知家整体的环境毫无二话，只是认真地说着他准备的几款样品。
　　“我们按照周先生您的环保概念设计的春、夏、秋、冬，四季概念的洗漱用品，这只是其中一个系列，还有花草系列、树木系列、以及动物系列，周先生可以尽情选择。”刘威道。
　　“好的，麻烦了。”周知点头，然后道：“两位请坐。”
　　说完后，周知回身坐进了前台的位置。
　　“谢谢。”刘威自然是和周知相对而坐的，而那位跟来的谢芳则坐在边上那张老木椅上。
　　那是三奶奶以前坐的椅子，现在刚好可以用来招待别人。
　　一坐下，刘威就感觉这圈椅特别舒适，扶手摸着细腻如玉，还特别贴合手掌，忍不住感慨道：“周先生您的椅子很舒服。”
　　“还行吧，随便买买的。”周知颇为谦虚的说道。
　　刘威笑了笑没搭话，要知道他刘威大小也是厂里负责营销的经理，见过的好东西也不少，但能一坐下就感觉舒适的椅子就不可能便宜，这点他还是知道的。
　　但看周知打扮低调，住的地方更低调的样子，刘威自然只能点头赞同，既然阿sir喜欢演，那么他也只能配合。
　　“见过装穷的，真没见过装得这么纯粹的，这一手农村住房，入户小道也是磕磕碰碰，干得漂亮。”刘威脸上带着诚恳的笑容，心里吐槽。
　　倒是也不怪刘威，他所在的工厂是很大规格很高的那种，一向对接的都是五星级或者说是超五星级酒店的一次性洗漱用品。
　　要求高，还需要特别定制，这还是头一回接这样的长期散单，说真的当刘威作为经理，看到那订单时脑子都暂停了数秒。
　　可不就是散单，这点单量还要求专门开一条小型生产线来做环保类型的，要不是那每年吓人的价格，刘威敢用屁股保证，没人会愿意。
　　但钱真香对不对。
　　所以才有了刘威的亲自过来，和谢芳的意见记录专员。
　　“这怕是我见过地方最小，但洗漱用具规格最高的酒店，真是人有多大胆，就敢下多大单。”刘威暗自吐槽。
　　要知道之前羊城的一家喜来登，都退出了他们厂的序列，因为成本太高，喜来登为降低成本选择了另外一家工厂定制。
　　想想喜来登，这个世界级的五星级品牌都扛不住了！
　　虽然内心戏很多，但这毫无影响刘威的专业，他让谢芳打开银色的手提箱，在周知面前展示。
　　银色箱子一打开里面分为六层，每一层都是一种风格，像刚刚刘威介绍过的四季、动物花草都有。
　　每一种风格的梳子、牙刷、牙膏的绘图都很统一而精致，看样子就是知名画师亲自定稿的，甚至连配套的拖鞋都是同款图案，并且还因为风格不同使用了不同的材质。
　　“这是我们设计师为您准备的风格，如果周先生您有指定，我们竭诚为您修改。”刘威道。
　　“我指定样品，那这些东西什么时候能送来？”周知问道。
　　“这个周先生您放心，您今天指定，我们明天就可以给您送来第一批，而后按照您的要求三个月后再送来第二批。”刘威自信满满的说道。
　　“但如果你需要换其他风格可能需要等待三天，我们这里才能完成打样然后制作的要求，我们会尽力在第三天给您送到。”刘威道。
　　“不用，我觉得这些风格很好。”周知摇头道。
　　“感谢周先生您的认可。”刘威笑着道。
　　“那这样，现在是夏季，那就先用这个四季款的风格，等腻了再换其他风格，这个我想应该是免费可以更换的吧。”周知很是机智又淡然的问道。
　　“当然，周先生您的付款里早就包含了这些。”刘威点头。
　　“那就这样，拖鞋选择这款舒适度最高的棉麻，底部要防水防滑些。”周知伸手摸过每一样的拖鞋样品道。
　　“好的没问题。”刘威点头，一旁的谢芳在那里记录周知的要求。
　　“那这些用过的一次性用品是你们负责回收还是怎么样？”周知看着这些看起来都是塑料的东西，问道。
　　要知道他们山村非常原生态，塑料最多的就是塑料袋，要是多了这些周知都害怕破坏环境。
　　“对此周先生不必担忧，我们采用的是热塑性淀粉塑料，是完全可降解的环保材料，您可以自行处理也可以让我们代为处理。”刘威道。
　　“那就交给你们了。”周知毫不犹豫道。
　　“没问题，感谢周先生的信任，那么明天就会有专人送达您订购的第一批洗漱用品了。”刘威道。
　　“好的，那我就等明天了。”周知点头，然后开始起身送人。
　　……

第七十一章 不入流
　　等周知选定样品后，刘威就首先提出了离开，毕竟他是急性子，做完自然就要走了。
　　“慢走刘先生。”周知站在门口挥了挥手。
　　而刘威则是礼貌的弯腰道别后才上车离去。
　　“明天就能用上新的洗漱用品，也算是弥补了王泉先生的吐槽，挺好的。”周知看着黑色轿车缓缓开走感慨。
　　“不过系统你是真是神通广大，壕无人性啊。”周知感慨道。
　　系统现字：“本系统只是程序，并无人性。”
　　“我这不是骂你，是在夸奖你有钱。”周知解释道。
　　系统现字：“这是宿主应得的奖励，而且如果钱是人性，本系统是世界上最有人性的系统。”
　　这是炫富吗？这铁定是炫富，周知觉得系统这是隐约而婉转的在透露实力。
　　周知还是道谢：“但也要谢谢你。”
　　说完，周知回身回了酒店，路过院子的时候晏植的房门还是紧闭。
　　倒是周桃来来回回像个小蜜蜂一般忙碌，在认真地清洁着客房二。
　　“我这山野酒店越来越有酒店的样子了。”周知很是感慨。
　　另一边乘车离去的刘威还有谢芳正在和工厂那边交代关于生产四季主题洗漱用品的事情。
　　交代完毕后，谢芳看了看刘威，欲言又止的好一会才开口：“刘经理，这周先生是什么人啊？”
　　谢芳这样一问，刘威转头看去。
　　“我不是要打听客户隐私，只是好奇这周先生开的酒店好像并不大，为什么能让公司给他做洗漱用品。”谢芳连忙解释起来：“咱们工厂不是都给宝格丽、希尔顿这样的酒店定制吗？”
　　订单这样的东西，谢芳作为职员自然是看不见的，但她确实极其好奇，好奇的原因出自于工厂。
　　她任职的工厂【卫尚酒店用品】，是真不显山不露水，基本上是不上什么新闻，但行业地位一直无法动摇。
　　华夏有很多这样的企业，比如黄桥镇生产占据世界三分之一的提琴，许昌提供了世界三分之一的假发等等例子，就不说GY县了，以免车门焊死了出不来。
　　谢芳入职才一年多，但也知道工厂有句话，叫「非五星级订单都不接」。
　　倒不是老板脑子有坑有钱不赚，主要是工厂不涉及中低端的订制，比起普通人与大酒店合作更加看重面子。
　　说出去，你五星级酒店和快捷酒店洗漱用具是同一家工厂生产的，那能行？
　　你乐意，住客能乐意？
　　这无疑是拉低工厂信誉度以及格调的事，只会让那些五星级酒店的订单泡汤。
　　谢芳刚刚看得很清楚，就山野酒店，看起来还不如快捷酒店，不对连很多宾馆都不如。
　　“我想想怎么给你形容。”刘威显然不能说周知是钱多硬砸的，这显得工厂好像多爱钱似的。
　　主要是山野酒店的订单真不同，如果是花大价钱，让工厂生产品质降低的洗漱用品，估计工厂也不同意，这关系到其他合作方。
　　可问题在于山野酒店对洗漱用品的要求比白金五星酒店还高啊！
　　刘威觉得这些酒店没什么好说的，问就是，你们也可以投入更高的成本。
　　“你别看这山野酒店好像很朴实无华，实际上很多设计都隐藏在暗处。”刘威高深莫测地说道。
　　“是吗？”谢芳想了想自己刚才的所见不太确定。
　　“当然，否则你觉得，真的是农村小民宿，能拿出多少钱，让工厂订制，然后单开一条生产线。”刘威反问。
　　谢芳仔细一想，真的是这个道理，但再仔细回忆，也没想到刚才的山野酒店，到底有什么不同。
　　见谢芳没有追问了，刘威点了点头，其实刚才的话不是忽悠人，因为他也是这么想的，并且刘威在思考要不要询问价格，来住一晚。
　　这边刘威和谢芳的对话周知是不知道的，他现在更加关心系统的情况。
　　毕竟他已经完成了许多的任务了，但系统不入流的评级还没有变化，这让周知忍不住动了心思。
　　“系统你老实告诉我，升级机制是不是坏掉了，你为什么还不升级？”周知严肃地开口问道。
　　然而系统并没有反应，安静如鸡，好一会后系统才开始现字。
　　系统现字：“本系统自检良好，暂未到升级标准。”
　　“好吧，那么系统你的升级标准是什么？”周知现在是迫切想要多间房间，前面的叶树可还是住的帐篷，周知记得清清楚楚，这就是白白损失了198块大洋！
　　而系统告诉周知，要解锁房间只有两条路子，除了像之前的主线任务2一周接待四个客人，完成任务解锁一间，更快捷的方法就是让系统升级。
　　系统升级会直接按照国内一星级酒店的最低标准，直接解锁十五间客房，这才是一波就肥。
　　到时候那还不是想住哪间住哪间，光是想想周知都开心。
　　系统现字：“请宿主努力完成任务，本系统即可升级。”
　　“那你现在几级？”周知好奇地问道。
　　系统现字：“不入流。”
　　“漂亮，黑起来连自己都不放过，我喜欢，不入流的系统配我不入流的酒店，也是绝配了。”周知道。
　　系统现字：“本系统乃是酒店系统，跟随宿主的酒店升级而升级。”
　　周知觉得找到了壕无人性系统力有不逮的地方，关键时刻作为金主爸爸的系统，也得靠他！
　　“这个设计有点新奇！等等目前系统是不入流等级，就如此作风，升级后会怎么样？”
　　周知很自然的想到了三个信号塔，以及一系列进口货，连金盆洗手的大师都请出山。
　　“不知道为什么，好期待，系统给我看下属性，和你的升级条件。”周知道。
　　系统迟疑片刻后现字：“好的宿主。”
　　[年龄：二十四周岁
　　性别：男
　　拥有酒店：山野酒店
　　酒店地址：华国，川省，眉州市，赵桥镇，鸿鹄村77号
　　酒店房间：二
　　酒店名气：145（村级名气，恭喜相当于全村知名了）
　　酒店评级：不入流（才两间房的你想要什么样的评价？）
　　酒店员工：1名（加上老板一共两个人的超小型酒店，只此一家别无分号。）
　　系统升级条件：【145/2000】]
　　最后多了一条升级条件，看着面板上满满吐槽感的话语，周知更加无语。
　　“其实也快好了，看我这名气都快一百五了，目标是两千也就是说我现在效率都超过百分之十，说明我最近的工作还是卓有成效的。”周知呐呐道，全村知名也太草了。
　　“加油，我一定是最胖的，为了一星级评价，为了解锁十五间客房，我可以！”周知翻开酒店评级说明，给自己打了个气。
　　“不入流到一星级，系统解释的是一星级得有十五间客房，看似是按照国内评定来的，但国内哪个一星级会用海丝腾床垫加爱马仕杯具的，估计系统的一星酒店，也就是外部数量标准用的是国内，至于里面的家具，啧啧不可说。”周知看了看自己的房间。
　　可不是，要是周知的山野酒店升级为一星级，那就是拥有十五间海丝腾床垫的客房，这固定资产瞬间暴炸。
　　简直就是小母牛上天……

第七十二章 十里八村的感谢
　　畅想着升级后的山野酒店，周知忍不住笑出了声。
　　“真是期待啊。”周知感慨道。
　　“老板期待什么？”一旁刚刚打扫完的周桃好奇地问道。
　　“自然是期待生意越做越大。”周知道。
　　“老板你肯定可以的。”周桃立刻握拳加油，坚定地说道。
　　“借你吉言了。”周知笑着点头，然后道：“中午十二点你可以回去两个小时吃饭休息，然后下午两点再过来。”
　　“我吃饭不用那么久的。”周桃连连摆手。
　　“但是你可以休息休息。”周知道。
　　“可是……”周桃还想再说什么，但被周知打断了。
　　“加班的话按照劳动局的要求是要给加班费的，是三倍工资，桃子你要加班？”周知问道。
　　“不不不，不用加班费，我不要。”周桃立刻摇头，脸上的表情都不安起来。
　　“那就回去休息，两点再来。”周知道。
　　“好的，我会的。”周桃这才应声。
　　“晚上七点下班，以后你就按这个时间来上班，要是改时间我会提前通知的。”周知说道。
　　“嗯嗯，我记住了，肯定不会迟到的。”周桃认真应下。
　　“快十二点了，回去吃饭，剩下的下午来打扫。”周知挥了挥手，让周桃回家。
　　中午两个小时休息也够周桃照顾家里，可以说是非常人性化了。
　　“感觉有人打扫后还真是轻松了许多了。”周知看着周桃离开，然后感慨道。
　　“这后门也能用上了，这小姑娘还挺细心。”周知说的是周桃是从侧门离开的。
　　在周桃想来她是个员工自然不能老是在正门进进出出，所以她一早就收拾好了侧门，刚刚离开的时候也走的侧门，是个细心的姑娘。
　　这边周知刚刚伸完懒腰，那里三奶奶就带着饭菜走进门了。
　　“周娃子吃饭了。”三奶奶笑眯眯的招呼了一句，然后走近前台。
　　周知第一次回乡里，听到周娃子的称呼，没听清，还以为听到的是瓜娃子。
　　菜还是普通的家常菜，但周知依然吃的很香，对于早晚都吃面或者粉的人，白米饭加家常菜自然是香的。
　　二十分钟解决饭菜，期间还包括和三奶奶聊天的时间，吃完后周知再次开始学习并宣传起来。
　　“晏先生好像今天没起来过。”周知沉入学习前，心里这样想着，但很快就抛开了。
　　大学期间他那时熬夜玩游戏后都是晚上再起来的，所以也是见怪不怪了。
　　就在周知在琢磨拍摄技巧，并且时不时去宣传的时候，远处的村公路上开来了一辆摩托车，后座上带着个中年男人。
　　这个中年男人叫李根整个人大腹便便的，看着有种老板的样子，他此时正不满的抱怨。
　　“小三子，这里还有酒店？你怕不是忽我几年没回来吧。”李根道。
　　被叫小三子的并不年轻，是个中年男人，因为家里排行三，又从小和李根一起长大，虽说工作了一个留村里一个去城里，但称呼一直没变。
　　小三子闻言就憨厚地说道：“这还真没有，这店是新开的，得有半个月了。就在前面桥上就是了。”
　　“谁钱多烧得慌，在村里开个住宿的干什么。”李根撇嘴，还是有些不信。
　　“可不能这样说，人家周先生可是给咱们村建设了信号塔的，你这回来是不是就能打电话了。”小三子闻言立刻摇头道。
　　“电话倒是能打了，但是这信号塔那是人家移动的事，关他什么事。”李根压根不信。
　　他可是在外面做包工头的，自认为懂得还是很多的，哪里肯信这个。
　　“李根你还别不信，这信号塔是咱们许多人看着那公司来人给修的，咱们这里这么穷人又不多，这是人家发达了给他们鸿鹄村做的贡献，我们也只是沾光了。”小三子倒是心里清楚，说得也更加清楚。
　　“所以你就竭力推销我住他的酒店？”李根道。
　　“那不是，咱们沾光了，真金白银的感谢给不了，也就只能给人打打广告了，其他的咱们也帮不上忙。”小三子笑着道。
　　“那也不用十里八村的给人在墙上画大字报宣传吧。”李根无奈道。
　　没错，李根这次回村处理老家农田的事，本来打算随便借宿一晚的，但听说隔壁村开了民宿可以花钱住，然后就流露出了这样的意思，立刻被面前这个小三子直接往周知这里送来。
　　期间他还看见有些家的墙壁上用大白漆写着山野酒店欢迎您这样的字样，这才有了这样的吐槽。
　　而且李根一问，才知道周边的村子都自发刷了这样的字样，就是为了给山野酒店打广告。
　　并且打广告的原因就是那三座信号塔，说实话要不是李根自己的两个不同通信公司的手机都信号满满的，他是真的不信，虽说现在还有些怀疑就是了。
　　“刷墙不是最简单明了吗？之前有什么化肥工厂来村里刷广告，然后留下了不少油漆，这样最快，外来的人也能知道这里有家酒店。”小三子笑着道。
　　“这是到了吧，是那家？”李根一眼看见坡上竹林掩映中的白墙，开上坡后指着墙壁边的酒店招牌道。
　　“对对对，就是这里。”显然小三子是没来过的，要不是李根指出来还差点开过了。
　　「突突」的摩托车声音停在门口，周知一下子就听见了，立刻快步走出门外。
　　一看是两个中年男人站在门口，一个穿着和村里人差不多，看着就一脸憨厚的样子，另一个则大腹便便穿着翻领短袖T恤，西装裤和黑皮鞋，看着就和村里人不一样。
　　“两位住店吗？”周知主动招呼道。
　　“对对对，他住店。”一脸憨厚的小三子连忙点头，直接帮李根回答了。
　　“我住店，你是老板？”李根拍了拍自己的肚子，打量了一下周知，点头道。
　　“我是山野酒店的老板周知，住店请里面登记。”周知点头，招呼道。
　　“行，你快去登记，晚上我再来接你去吃饭。”小三子催促道。
　　“知道了，下次你去眉州请你吃饭。”李根点点头，然后看着小三子骑上摩托车就离开了。
　　等人一走，李根就道：“是在里面登记？”
　　“是的，里面请。”周知点头，带着人进门。
　　“嘿嘿幸运，刚刚收拾完就有住客上门了。”周知心里暗喜。
　　一进门，看见就是普通的农家院子，李根也没说什么，这环境也算在他预料之中吧。
　　毕竟他老家他还是了解，这里开个这样的地方偶尔接待个人就算不错了，所以他很自然的跟着周知走近前台，然后顺手坐下了。
　　这一坐下，一摸到这圈椅，李根就有些惊讶了。
　　……

第七十三章 不看价格
　　这李根不是做别的营生，正是包工头，但并非是人们熟知工地包工，而是专门帮人装修的包工头，可以叫内包。
　　李根内包虽说大腹便便，但大腹便便只是表象，就好像很多人在群里聊天都说自己肥宅，但一面基发现个个都是帅哥、美女，只有自己是真正的肥宅……
　　言归正传，大腹便便的李根心思其实挺细腻，会记下很多事。
　　前不久经人介绍给一个别墅装修，那家人据说特别有钱，他负责去给人做了下简单的基础装修，比如水电的铺设这种。
　　其他都是别人负责，李根就留意到，别墅男主人特别喜欢紫檀木，给家里好多地方都弄的是紫檀木的东西。
　　当时李根遇见了来量尺寸的木匠工人，就涨见识的看见了别墅主人购买的大件紫檀木的家具。
　　李根买了两条烟，特别找其中一位木匠师傅聊了聊，打听了一番，知道了几乎中式的别墅装修都少不了好木料，并且紫檀木很贵，一套都是好几万，所以李根当时认了认材质。
　　其实严格的说，李根一个内包压根和紫檀木沾不上边，偏偏他就留意了，从这就可见一斑。
　　然而——
　　李根现在一坐在这椅子上，那细腻温润的手感，舒适的圈椅靠背让他感觉比在那家富裕人家定制的紫檀木椅子上还要舒适。
　　并且，这手感这花纹木质纹理，看着都很像所请教的木匠师傅口中的极品紫檀木。
　　“我应该没记错，这个纹路手感满足犀角质，密度也是泥料，绝对是极品料子。”李根又琢磨了一遍。
　　他觉得那木匠师傅不会骗他，毕竟他在的时候那木匠师傅的烟都是他提供的，就是为了多学点。
　　忍不住又摩擦了下手把，李根才再次开口：“周老板你这是紫檀椅吧？”
　　“李先生好眼光，确实是紫檀木的。”周知边登记，边点头夸赞道。
　　“这紫檀木怕是不便宜吧。”李根再次试探性地问道。
　　“还行吧，我买东西也不怎么看价格，主要是坐着舒适。”周知想了想他看的系统账单上的零，云淡风轻地点头道。
　　“我和周老板想法一致，坐着的确非常舒服，从这就能看出周老板是挺为住客着想的。”李根犹豫了半响还是没直接问，而是接着周知的话往下说。
　　这人有眼光，周知抬头看了看李根，从外貌上来说一看就是个会说实话的人。
　　“这里已经登记好了，李先生的房间在这里。”周知起身递还身份证，带着李根往客房二走去。
　　“李先生，咱们店小利微是不提供餐食的，所以餐食需要自己解决，没问题吧？”周知问道。
　　“没问题，我晚上有人接。”李根点头道。
　　“那就好。”周知认真的点点头。
　　“这就是李先生您的房间了，洗漱用品明天一早应该会有新的送来，如果您没带自己的，明早就可以用上了。”周知道。
　　“那就明早给我。”李根点点头，看着房间里的圈椅，忍不住问道：“这是和刚刚那个椅子一套的？”
　　“确实是出自同一个大师傅的手，专门配备在房间的，您可以随意使用。”周知点头，并没刻意咬大师傅三个字。
　　“好的，谢谢。”李根看着简陋但却不简单的房间，语气都有些不自然起来。
　　“那就不打扰李先生休息了。”周知说着转身离开。
　　而李根则是快步走进房间，摸着圈椅仔细的看了起来。
　　“之前小三子说这老板是大学生？这老板绝对不简单。”
　　“首先来说这料子绝对不可能便宜，但刚才说不在乎钱时，是说的真话，这是一股子……我想想怎么形容，就好像花一块钱买棒棒糖，甚至于不是花自己的钱。”李根喃喃自语了一番。
　　李根坐在圈椅上，突然拿出自己的手机开始给圈椅拍照片。
　　他微信玩得很溜，因为联系工人这些都是用的微信，他这就是给那个认识的木匠发照片询问，这料子是不是极品紫檀。
　　主要是李根也好检验一下自己的判断。
　　“这里还有名字呢？扉页居士？”李根拍的时候还专门把这个拍了过去。
　　木匠师傅可能在忙，并没有立刻回复李根，李根也不着急，在房间看了起来。
　　“房子看着就是咱们村里的，这沙发倒是看着大气。”说着李根收起手机径直往白色沙发走去，一屁股坐下了。
　　至于房间里的爱马仕茶具这些则被他忽略了，他可不懂什么爱不爱马仕的，还是沙发椅比较吸引他。
　　一坐上沙发，李根感觉自己整个人都放松了下来，常年的工作李根的腰自然也是不舒服的，现如今的生活调子没几个腰腿脖子都是好的。
　　李根坐下就想躺下，一躺下简直舒服的让李根忍不住感慨：“这沙发看着小小的，比我家里一万多的舒服多了，还是这老板会买东西。”
　　是的，李根家里的沙发那也是买的一万多一套的，算是不错了。
　　一套也就是传统的1+2+3，再加一个沙发凳。
　　但在李根看来，这沙发完全比不上现在他屁股底下坐着的。
　　越躺越舒服的李根忍不住道：“可以给沫沫也买一个，坐着做作业学习，应该不错。”
　　“这周老板这沙发椅哪里买的，要是下次来朋友，客房住不下，我就可以直接睡这个，肯定比家里的沙发舒服。”李根算着小账，又可以让女儿舒服，还可以当床，一举两得，必须安排。
　　越算越有道理，李根美滋滋的想着，整个人都有些昏昏欲睡了。
　　但这时候他的手机突然铃声大作：“我和草原有个约定……”
　　“嗯？怎么直接打过来了？”李根打了哈欠，拿起手机一看，原来是那个木匠师傅打来的。
　　“孙师傅怎么有空给我打电话啊，不忙了？”李根接起电话，惬意地问道。
　　“你刚刚拍的照片是哪里的？”那头的孙师傅完全没跟李根客套，而是直接问道。
　　孙师傅的口气焦急而急切，倒是让李根很是纳闷，就算这个紫檀非常珍贵也不至于这么着急吧。
　　好歹也是个大师傅，得稳重一点啊。
　　“就我们村里的民宿，摆房间里的，怎么了？”李根纳闷道。
　　“摆房间？当装饰？也的确可以，你可千万别动，别怪老哥我没提醒你，这东西可是宝贝。”孙师傅先自言自语的嘀咕了一句，然后口气严肃地告诫道。
　　“啊？这就是老板摆房间让坐的，我刚刚都坐过了。”李根诚实地说道。
　　……

第七十四章 业界第二
　　李根坐过了，就让孙师傅坐不住了。
　　“什么？”
　　“你已经坐过了？这不是给你坐的，坐坏了那你真的大出血了，快起来。”孙师傅也是为李根着想。
　　“不是我说，孙师傅你这是怎么了？”李根一头雾水。
　　“怎么了？”孙师傅没好气道：“按你给我拍的图来说，这料子，再加上是朱大师的作品，这就不是椅子。”
　　孙师傅看在李根孝敬的香烟份上，提点道：“好像很多古董盘碟，的确可以吃饭，但不会有人用它来吃饭，因为本身艺术价值和珍贵决定了，是用来欣赏的艺术。就像这张紫檀椅，大师之作，价值几十万的那种，就不可能是给人随便坐的，趁没人看见赶紧起来。”
　　“可这把椅子不是扉页居士打造的吗？不是朱大师。”李根坐起身看着床边的圈椅，忍不住咽了咽口水。
　　“扉页居士，朱客扉大师的名号，扉页是书翻开的第一页，寄托了朱大师想要夺第一的期望。”孙师傅详细讲解了一番。
　　“严格的说，朱大师在木匠领域可称为全国第二，仅次于连大师，他亲自打造的极品紫檀木椅子，就单单这名号就值不少钱了。”孙师傅道。
　　李根抓了抓屁股，突然萌生个想法：“有没有可能是假的？”
　　“绝对不可能，从圈椅的椅态，以及那圆润完美的椅圈，不是朱大师是没这本事的，而且有朱大师的印记，木匠行业假冒印记是不能被容忍的。”孙师傅分析得有理有据。
　　最后结尾问：“你自己说，这种椅子是用来坐的？”
　　可老板说就是用来坐的……这话李根都不敢说了。
　　“李老板在哪里看到的这把椅子？”孙师傅开口问。
　　“就……就我们村子边上的民宿。”李根有些气弱地说道。
　　“请李老板给我个地址，我想去瞻仰下朱大师的作品，市面上朱大师作品太少了。”孙师傅连忙道，作为木匠他当然是想学习一番。
　　“额，这个没问题，不过真的很珍贵？”李根见孙师傅都要跑过来看椅子，不由再次问道。
　　“当然，朱大师现在都退休了，他做的椅子要么被地方博物馆收藏，要么进了那些富贵之家，我们这些木匠想观摩也很难啊。”孙师傅感慨。
　　“地址，我微信发你了。”李根说完，孙师傅那里就果断挂断了电话。
　　看着被挂断的手机，李根突然想到之前小三子所说的三座信号塔。
　　“我现在相信那三个信号塔是周先生自己出钱建的了。”
　　“这周先生好像非常了不得啊。”李根摸着沙发扶手感慨。
　　感受着细腻的沙发质感，然后李根突然想起：“这沙发怕也是不便宜吧，估计我也买不起。”
　　李根起身，本想直接去问周知沙发的价格，但想了想又坐了回去，直接打开手机，找沙发的商标去了。
　　“我自己查查看不就知道了。”李根拿着手机开始在沙发椅各处找寻商标的位置。
　　找了半天李根才在椅子底部转轴的地方找到了一个标志，那是思特莱斯的英文标识。
　　当然李根虽说好学，但对外语还是不了解的，但这样难不倒他，直接原模原样的把英文打上去搜索起来。
　　很快就弹出了这个沙发椅的名字思特莱斯。
　　一番操作查询后，李根终于找到了网上这款椅子的同款，一看价格李根就吸了口气：“嘶，两万多，近三万？”
　　“算了算了，买这个东西回去老婆怕是得把我骨头给我拆了。”李根连忙摇头，把刚刚想买的想法甩走。
　　“怕是石乐志我才会买，这么多钱全家人一起出去旅游一趟，更好。”李根感慨着。
　　“将近三万的椅子，真是资本主义的沙发椅，难怪坐起来这么舒服，不过这周老板是真的舍得啊，这椅子就放房间让人随便坐。”这样感觉的时候李根就已经又回沙发椅上坐着了。
　　毕竟三万的椅子呢，多坐一会那就是赚到了，别人怎么想李根不知道，但他是这么想的。
　　也不对，圈椅都摆着了，相比之下思特莱斯亲民很多。
　　真的思特莱斯品牌估计自己都没想到，会被评价为亲民，果然万事都是要看对比。
　　虽说坐圈椅更赚，但李根被孙师傅说得有些心里小慌张。
　　“看来这鸿鹄村是出了个大人物了，这周老板厉害。”李根脑子里转着许多的想法。
　　其实这次他回来是要迁走自家户口的，但是迁走户口就要处理本来的田地，所以李根才回来的。
　　但现在不知怎么的李根有种不能马上迁走的感觉，这让他皱着眉头思索起来。
　　时间过得很快，不一会李根的手机再次响了起来，这次就不是孙师傅了，而是小三子来接他吃晚饭去了。
　　“来了来了。”李根拿着手机快步走出房门，一眼就看见正端坐在前台后的周知。
　　“周老板我出去吃个饭。”李根特意拿下手机招呼了一声。
　　“好的，我这里会留门到十一点半，太晚的话就打我电话，我会给你开门。”周知指了指大门边上的电话说道。
　　“周老板放心不会耽误到那么晚的。”李根摇头道。
　　“慢走。”周知点头道别。
　　“谢谢周老板。”李根说完，这才再次拿起电话走出大门。
　　“这李先生还挺有礼貌的。”周知看着坐上摩托车离开的李根，心里暗道。
　　“桃子来，马上七点了，准时下班。”周知招呼了一声在擦拭房廊的周桃。
　　“好的老板。”周桃点头，然后低头接着擦拭起来。
　　虽说快要七点，但现在还阳光明媚，天光大亮的，夏天就是这样白天长晚上短。
　　“该煮晚饭了。”周知起身，准备给自己和晏植做饭。
　　厨房就在前台的边上，所以周知直接去了厨房，恰好这时候周桃也开始搓洗抹布。
　　周桃看着又拿出面条的周知有些惊讶，要知道她早晨才看见周知吃了面条，这晚上又吃好像有点频繁了。
　　按习惯来说周桃家是爱吃米饭多过面条的，所以她才有点惊讶。
　　“老板晚上吃面啊？”周桃想到就问了下。
　　“吃面简单，不用怎么做。”周知应道。
　　“周老板做的面和粉都挺好吃的。”这时候一个声音传来，声线还有点类似灵异片，把周桃吓了一跳。
　　倒是周知一脸淡然的招呼道：“晏先生醒了啊？”
　　“醒了，又要麻烦老板了。”晏植点头，娃娃脸上净是刚刚睡醒的痕迹。
　　“晏先生好。”周桃连忙起身打招呼。
　　“你好。”晏植点头回应。
　　晏植的打岔，让周桃忘记了要问什么，拿着抹布就离开了。
　　周知刚刚做好面，那边周桃也抹完最后一遍到了下班时间了，把面端上桌子后周桃就来道别了。
　　她是真的怕周知给她加班费，所以一到下班时间就过来了，她何尝不知道这是周知在帮她，但正是因为这样，更加不能要。
　　周桃看来，别人帮你是情分不是应该的，要记恩，更加不能多拿多要。
　　这边周桃一走，周知和晏植就吃起了面。
　　晏植是真的不腻味，吃这个面就和第一次吃一样，还是狼吞虎咽的，吃得飞快。
　　胃口好的周知都羡慕了，毕竟周知已经吃了半个月煮面，喉咙有些造反不听话了。
　　“很好吃。”晏植喝下最后一口面汤，竖起大拇指夸奖。
　　“谢谢晏先生夸奖。”周知瞬间感觉面好吃了一些。
　　……

第七十五章 找到工作
　　回去的路上周桃还忍不住回头看路边的山野酒店。
　　“周知哥和其他老板真不同。”周桃轻声念叨了一句，然后带着大大的笑容往家里走。
　　其实周桃小学时成绩挺好的，只不过……反正她觉得读书挺有用的，所以才会挺崇拜周知。
　　就在这时周桃的手机响了起来，摸出手机一看原来是自己在蓉城要好的朋友打来的。
　　“兰姐怎么了？”周桃接起电话，轻松的说道。
　　“你今天又在地里忙啊？我都打好几个电话了你没接。”被叫兰姐的女孩直接问道。
　　“不是哦，我不是在地里忙，我在工作。”周桃一想起刚刚上任的工作就忍不住想和人分享。
　　兰姐正是一个好人选，周桃和兰姐是在第一份工作认识的，兰姐大周桃两岁，一直很照顾周桃，但兰姐并不是川省人，去年过年回去了，也就在那时周桃被人骗光了钱。
　　得知此事后，兰姐二话不说就给她打钱让她暂时回家，等她来了一起再找工作，可以说是非常好的姐妹了。
　　“知道你觉得在家种地也是工作，那确实也是工作，但不挣钱啊。”兰姐口气无奈道。
　　“不是，不是，是真的在工作，领工资的那种。”周桃的语气很是开心，手还虚空挥了挥，她的一个习惯，打电话激动时手上会带点动作。
　　“领工资？是帮人插秧还是割稻子？”兰姐顿了顿又接着道：“桃子你放心这次有我在蓉城，不会再被骗了，你来我工作的地方，我带带你，你很快就能做了，很简单的，就是打打电话。”
　　“不是销售，是做问卷调查，你收拾下东西来蓉城。”兰姐道。
　　兰姐三番四次给周桃打电话也是为了她好，兰姐知道周桃家里的情况，除了地里不多的粮食，全家就她一个能出门挣钱的，自然得帮着点。
　　但自从上次周桃被骗，她就有了心理阴影，都拒绝过一次去蓉城工作了，所以兰姐才再次打来劝说。
　　“初始工资虽然才一千多，但是包住的，后期做一份问卷就有提成拿，勤快点一个月三千多不是问题，包住能省下不少钱的。”兰姐苦口婆心地劝说。
　　这次周桃倒是没有急于拒绝，而是认认真真的听完后才开口：“兰姐我找到的工作就在我们村里，不是插秧做农活，工资一个月三千还有提成。”
　　“每打扫完一间房就有十块钱的提成。”周桃补充道。
　　“一月三千还有提成？位置还在你们村里，什么工作？”兰姐提出了许多的问题，虽说听到了打扫二字，可一个月三千，一间房十块提成，这工作可以说是大酒店的待遇了，村里哪有大酒店。
　　“我们村里第一个大学生周知哥，他回来开酒店，需要一个人给店里打扫卫生，然后我就去了。”周桃说起周知是大学生时特别骄傲，就好似是她自己一般。
　　也许城里一个大学生还不是什么985，211毕业的是真的不会有人觉得很厉害，但在鸿鹄村不一样，这里还没开发，大部分的村民出去就是打工。
　　做最普通的工作，一个月拿着拖国家裤衩的工资，自然对周知还是有一定的尊重，毕竟是大学生，不论去哪里应聘至少这敲门砖是有了。
　　而周桃本来就对周知很是崇拜，现在又变成了她老板，她自然更加尊重周知。
　　“回你们村开酒店？”兰姐表示难道半年不见，周桃的村子就发展到需要酒店，并且还达到大酒店的地步了。
　　这个社会发展这么快的？
　　兰姐现在是一脑门的问号，要说被骗吧这周桃就在自己村里，按周桃说的来看他们村里一直挺照顾她家，应该不会。
　　但让她相信那样的地方开酒店，这也太魔幻了。
　　“周知哥很厉害，这里开酒店也有很多客人来，都是满房呢。”周桃选择性的忽略了一共只有两间客房的事实。
　　“这样，等我空了我来你老家看看你怎么样？”兰姐心里还是有些担忧，但听周桃的语气又不好一味的质疑，只能这样说。
　　不得不说，出门打工能够遇到个「贵人」真是很不错，又是帮忙找工作，然后还准备空了过来看看，其实仔细想来兰姐也没落到好。
　　出门在外坏人很多，但好人也有。
　　“好啊，要是到时候周知哥再招人就好了，兰姐到时候要不要来应聘，要是能应聘上，这样我们就又可以在一起工作。”周桃满怀期待地说道。
　　“那可说不定，但我没什么文凭，不知道你老板会不会要。”兰姐敷衍道。
　　“这个我就不知道了，其实周知哥也是看我家才给我这个工作的。”周桃有些感激又有些低落地说道。
　　“那你得这样想，既然他请你了，不论是因为什么原因，那你把工作做好，有文凭也不能说扫地能扫干净对吧。”兰姐道。
　　“嗯嗯，我肯定会的。”周桃认真应下。
　　“那行，等我这边放假我来看看你。”兰姐道。
　　“好的兰姐，我中午可以休息两个小时，这样我可以来镇上接你。”周桃道。
　　“行，到时候见。”兰姐应下，她还是想看看周桃过得好不好。
　　当然，她也好奇能在乡村开酒店，并且还给这么高工资的周知，是个什么样神奇的存在。
　　时间过得很快，周桃挂了电话后就回家帮忙了，一夜无话，很快就到了第二天早晨。
　　虽说周知说了九点开始工作，但周桃依然八点半就到了山野酒店门口，这个时间周知正好打开大门。
　　院子里只有周知早起了，晏植最近一直是日夜颠倒的，而新来的住客李根昨晚回来的时候已经十点多了，还喝了酒，现在还没醒。
　　刚刚开门，周知正想开口说周桃来早了，但村公路上却传来车子的声音。
　　周知转头看去，一辆白色的小货车顺着公路开了过来。
　　“老板，这是？”周桃看着连忙迎出门的周知，开口问道。
　　“应该是一次性洗漱用品送来了。”周知道。
　　“哦哦好的，我一会帮忙搬。”周桃立刻道。
　　“不用，他们应该会负责搬进来，你就负责一会给人摆到门口放着，这样住客出门就能看见用上。”周知道。
　　“好。”周桃点头，站一边去了。
　　两人说话间，白色小货车停在了周知门前，上面下来两个穿着工作服的高壮男人。
　　“请问是周先生吗？”其中一个更高的男人礼貌开口道。
　　“是我。”周知点头。
　　“周先生您好，这是您定制的一次性洗漱用品，请问我们给您搬到哪里合适呢？”男人问道。
　　“请把物品送去粮仓吧。”周知先这样对两位工人说完，然后又对着周桃道：“你带他们去空的粮仓，东西就放那里。”
　　“好的，麻烦两位请跟我来。”周桃立刻上前领路。
　　而下车的两个男人干活也是非常爽快的，直接打开货车后门就一人搬上两箱跟着周桃往里走去。
　　箱子做的非常精致，都是那种轻木质的，表面四周印着山野酒店四个大字，字体漂亮，看起来就非常高大上的样子。
　　“钱没白花。”周知看着这箱子感慨。
　　……

第七十六章 大力宣传
　　一箱箱的一次性洗漱用品往粮仓搬过去，套马杆的汉子你威武雄壮……跑错片场了，这两个汉子也挺强壮，每一次都是一人两箱，所以不过七八分钟，整车的东西就都搬完了。
　　当然动作方面就不如金源小组小心，其中年长的汉子箱子差点掉地上了。
　　“周先生，东西已经都给您放好了，请您检查一下然后签收。”高壮男人站在周知面前道。
　　“好，我看看。”周知点头，然后走进粮仓。
　　粮仓的轻木箱已经全部打开了，里面都是一个个的套盒，套盒面上写着山野酒店的名字。
　　「哗啦」周知上前直接打开一个套盒，里面是绒布袋装着的木梳，和两把颜色不同的牙刷，以及一只小小的牙膏。
　　牙刷还做成了可折叠的，别说一次性的，就是多用几次都没问题，至于配套的两双拖鞋就完全是按照周知选择的来配备的。
　　“不错，没问题。”周知看完没有破损的外壳，就点头道：“单子给我，我签收下。”
　　“好的，感谢周先生。”高壮男人立刻掏出单子递了过去。
　　“不客气，这是应该的。”周知掏出自己随身携带的笔，签起了字。
　　是的，现在周知有了随身携带的笔，毕竟他现在也是需要经常签字的人。
　　签好字，单子递过去，抬箱子的汉子就直接告辞离开了，这两人刚刚一走，有眼力见的周桃就赶忙从柴房搬出，她早就擦好的凳子，把洗漱用品摆在了客房一和客房二的门口。
　　这些都不用周知一步步安排，周桃就主动做了，而这些椅子早在昨天周桃就全部把柴房能用的桌椅板凳都擦拭了一遍了。
　　可以说周桃是自己会找事情的员工，而不是每一步都需要老板指派。
　　“吱呀”客房二的门打开，李根睡眼惺忪的走出房门，一眼就看到了正在院子里的周知。
　　“周老板早。”李根立刻招呼道。
　　“李先生早。”周知笑着回应。
　　“这些是一次性的洗漱用品，李先生可以随意使用，也可以带走。”周知指了指门口椅子上的洗漱用品接着道。
　　“哦好的，谢谢周老板。”李根低头看去，上面摆着拖鞋、梳子和牙刷之类的。
　　李根好歹是个不大不小的包工头，在他想来这一次性用品有什么好带走的，但转念又想到房间内的木椅，就收回了这种想法。
　　低头看见那雪白毛绒的拖鞋，再伸手摸了摸，那细腻的触感。
　　毫不夸张的说，这比他家里二十几块的舒服多了。
　　“可以给老婆带回去，下次她出门玩可以穿，免得她老说酒店的拖鞋不好穿。”李根立刻忘记了自己包工头的身份，盘算着带走的事。
　　“周老板这里虽说具体设施还不完善，但东西是真不错。”李根笑呵呵的拿着牙膏牙刷洗漱去了。
　　李根洗漱完后也没多停留直接就被小三子接走了，李根一走，这边的客房就又空置了下来。
　　“唉——问君能有几多愁，恰似客走空了楼。又空了间房，不是满房了。”周知摘下了满房的小牌子，回身进前台。
　　“酒店还是有点空旷，得好好规划下了，不知道我的某众点评如何了。”周知拿起手机就想到了这事。
　　周知早在叶枫的提醒下就想到了这些快捷的订房APP，但是在某团和某携上订房都需要分成，而周知先生的房间还是特价状态，也就两间房，分成就势必要提高房间价格，这是不合适的。
　　所以周知就直接把自己酒店挂某众上了，那里不消费也可以点评。
　　而周知现在看的就是自己某众上的浏览和留言。
　　然而一点开某众点评，搜索山野酒店，有倒是有了，但上面一个留言都没有。
　　“刚刚忘记和李先生说让他留言点评了。”周知瞬间懊恼道。
　　“之前李先生住的还不错，一个好评肯定是少不了的。”周知无奈道。
　　“其实我可以再注册一个账号，自己给自己写两个留言。”想到就做，周知立刻行动起来。
　　刷刷刷，把自己能用来注册的资料都用上后，周知就有了三个大众点评的账号，挨个登录写上好评留言后，周知这才心满意足的往后靠了靠。
　　“我真是聪明又机智。”周知自夸的时候刚好看见周桃在打扫院子，立刻开口招呼道：“桃子过来。”
　　“老板，怎么了。”周桃拎着扫把直接就过来了。
　　“你有某众点评吗？”周知直接问道。
　　“没有。”周桃摇头。
　　“你下载一个，然后在上面搜索咱们酒店，写个好评，这个会吗？”周知和煦的问道。
　　“会，写好评我会的。”周桃点头。
　　现在外面许多餐馆只要写好评就送饮料什么的，所以好评周桃自然是会的。
　　“那你写一个，算你业绩。”周知笑着道。
　　“不用的，我们酒店就是很好。”周桃认真的说道。
　　“对，确实很好。”周知笑着点头，但业绩还是给周桃记在心里准备一会算在房间提成上。
　　这边周桃快速的下载了某众点评，在认真的写着点评，那里客房一的大门突然打开了。
　　晏植顶着微微蓬乱的黑发，和脸上浅浅的红痕，有些梦游一般的往大门外走去。
　　“晏先生？”周知惊讶道。
　　要知道现在才早上十点多，平时晏植都还在睡觉，这时候起来还一脸没睡醒往外走，看着就不像是去厕所，所以周知才叫住了人。
　　睡眼惺忪的晏植愣愣的转头看着周知，顿了顿才开口：“我去接人。”
　　“需要我帮忙吗？要不要我帮晏先生去接？”周知有些不放心的问道。
　　“不用，他马上到门口。”晏植摇头，然后接着往门外飘。
　　“那好吧。”周知点头，但还是有些不放心的起身跟着晏植。
　　好歹这是店里第一个长期住客，并且人又爽快大方，自然还是要看着点注意些安全的。
　　晏植靠在门口的竹林边，脑袋一点一点的，一副马上就要睡过去的样子，就在这时候远处开来一个黑色轿车，很快就到了山野酒店门口。
　　「咔嚓」车门打开一个穿着黑色西装，看起来就非常精英的男人从驾驶位上下来。
　　而靠在竹林的晏植这才起身走过去：“叶柳你来了啊。”
　　“你还有两天就该回去了，所以我来收稿。”被叫叶柳的男子点头，直奔主题。
　　“不要这么无趣啊，稿子还没写完。”晏植打了个哈欠，拍了拍叶柳的肩膀。
　　但就在这时候意想不到的事情发生了，叶柳穿的是黑皮鞋，而脚下的路则是黄泥土路，还是不平整的那种。
　　可能是光注意晏植和门口的周知了，叶柳一个不稳趔趄了一下，下意识的拉住了晏植刚刚拍他肩膀的手臂。
　　然而晏植是显然没想到有人拉他的，他本来就随意站着的，然后就一脸懵逼的被叶柳拖着啪叽一下摔到了。
　　倒是叶柳借住这点力量站稳了。
　　被摔在地上的晏植一脸懵逼，坐在地上愣愣的看着正前方站在门口的周知。
　　“咳，晏先生你太不小心了。”叶柳若无其事的站稳，然后俯身拉起晏植。
　　围观全程的周知：“……”

第七十七章 特价结束
　　扶起晏植后，叶柳一脸淡定的和周知打招呼：“你好，您就是周老板吧，晏植和我说过你做的面和粉很好吃。”
　　“晏先生客气了，就是随便做做的。”周知点头应道，同时谦虚回应，能够如此不痕迹的甩锅，这绝对是锅王团藏所仰视的存在。
　　“不知道周老板的山野酒店现在还有空房间吗？我想住宿一晚。”叶柳接着道。
　　“没问题，完全没问题。”周知对叶柳的观感瞬间变化，只要你住店，我们就是朋友。
　　“你住这里干什么？”晏植也顾不上屁股的疼痛了，立刻转头问道。
　　“看着你把稿子写完。”叶柳拍了拍自己的西装下摆，然后回身礼貌的对着周知问道：“周老板我的车停在哪里比较合适？不会挡着大家进出。”
　　“你就停前面那棵树下吧。”周知指了指那棵比双人环抱还粗的树木道。
　　“好的，谢谢周老板。”叶柳点头，然后把车开到了树下。
　　“喂，你别住这里，你在这里会影响我创作。”晏植大声道。
　　就在晏植大声反对的时候，那边叶柳已经停好车，并且从后备箱拿了一个塑料大口袋出来了，那口袋里看起来都是吃的。
　　“你不是真的要住吧。”晏植揪着自己的娃娃脸一脸无奈地看着准备妥当的叶柳。
　　“当然。”叶柳理所当然的点头，接着道：“毕竟你只有今天晚上可以赶稿了。”
　　“不用这样吧，我过两天交还能精修一下。”晏植道。
　　“精修这事有其他排版编辑做，让你精修你只能是重写一遍。”叶柳直接道。
　　“没办法，我讨厌改文。”晏植皱眉道。
　　“所以你只需要写好初稿就好。”叶柳点头，作为经纪人他太了解晏植尿性了。
　　“周老板，打扰了。”走到门口，叶柳礼貌开口。
　　“不打扰，欢迎叶先生入住，请到这边前台登记。”周知侧身让过门口的位置。
　　等到叶柳和晏植进门后，周知上前把刚刚取下的客满牌子就又挂上了。
　　“又客满了，我的人生满足了。”周知心里美滋滋的随后进入了前台。
　　“欢迎光临。”就在这时候周桃有些紧张的声音从边上响起。
　　周桃也注意到了来了新的客人，主动招呼道。
　　叶柳和晏植冲周桃点了点头，而周知回了周桃一个鼓励的笑容，带着两人登记去了。
　　看着周知带人登记，周桃赶忙给刚刚收拾好的房间收尾，并且把洗漱用品摆放在了房间里。
　　“叶先生酒店房间现在特价99一晚，请把身份证拿出来，我们这里需要登记一下。”周知翻开登记本道。
　　“好的。”叶柳摸出身份证，然后双手递了过去。
　　周知接过，很快就登记好了，然后递还了身份证后才道：“叶先生您的房间在这里。”
　　说完，周知带着叶柳去了客房二，推开房门对于能一眼看光的客房的简陋，叶柳一句话都没说，并且非常坦然的把手里的大袋子直接放地上了。
　　“周老板能借用你的厨房吗？费用请算在房费里。”叶柳温和道。
　　“当然可以，但是不需要付钱，不是什么大事，我那里还有调料和一点小青菜，你都可以用。”周知摆手道。
　　毕竟他本来就觉得晏植给的饭钱太多了，现在借用厨房就更加不用付钱了，食材周知都可以免费提供一些。
　　“真是谢谢周老板了。”叶柳道谢。
　　“不用客气。”周知摆手，然后离开了。
　　倒是叶柳把自己东西放房间后，就拽着晏植回自己房间休息去了，但在晏植睡觉时，叶柳还特意收拾了一下已经乱糟糟的房间，然后才关门出来。
　　出门后，叶柳就直接回自己房间拿出了那个大袋子，直接拎到了厨房。
　　“周老板要是不嫌弃，中午能请周老板一起用餐吗？”叶柳客气地说道。
　　“我倒是非常想，但是我奶会给我送饭，所以就谢谢叶先生的好意了。”周知笑着道。
　　“那也没事，到时候我给周老板送碗汤尝尝。”叶柳说话的同时就麻溜的开始准备起来了。
　　叶柳虽然穿的西装革履的，但手下却一点不慢，脱掉西服里面看上去很搭配的白衬衣，居然是五分袖，不用挽袖子，直接洗菜打理食材一看就是老手了，并且对抽水井也用的非常习惯，甚至于都不用周知提醒。
　　“其实不用这么客气。”周知摇头道。
　　“这几天麻烦周先生照顾了，一碗汤而已不用客气的。”叶柳也道。
　　“行吧，那我就不客气了。”周知没再推辞，再推辞就显得刻意了。
　　“对了，晏先生的小说什么时候上市，我到时候也买一本支持一下。”周知道。
　　“买就不用了，到时候我给周老板寄一本。”叶柳笑着道。
　　“那多麻烦，还是买吧。”周知摇头，但随即想到了什么问道：“晏先生是写什么类型的？”
　　“他是写推理小说的晏植。”叶柳道。
　　“推理小说……晏植？”周知觉得这名字有些耳熟，但一时想不起来。
　　但随即灵光一闪道：“叶先生说的是那个华夏最后一个本格推理小说家晏植晏先生？”
　　“是的。”叶柳点头，然后煮上汤。
　　“原来晏先生这么年轻，难怪我觉得晏先生的名字有些耳熟。”周知喃喃道。
　　这下周知明白叶柳刚刚说的那个不用买，他送的意思了，晏植的小说一推出从来都是各大书店热销，一书难求是夸张了，但很多书店卖光补货来不及是时有发生。
　　“晏植老师所写的主角侦探蔡貌是位大叔形象，行事稳重可靠，我还以为晏先生是四十多岁。”周知见过，因为的确很火。
　　不过接受了看起来娃娃脸除了性格奇怪，其他普通的晏植是著名推理小说作家后，周知想起了晏植在的这几天的事。
　　“还好我的酒店也不差，这位小说家在这里睡的是海丝腾，用的是爱马仕茶杯，坐的是大师级的圈椅，吃的还是我亲自煮的面，四大享受。”周知很是自我满足的工作去了。
　　“这位著名推理小说作家都在我这里长住，说明什么，说明我的酒店潜力巨大，将来还会更加牛逼。”周知抱着这样的心情，认真地学习起酒店的运营管理来。
　　就在周知认真学习，叶柳安静炖汤，周桃打扫卫生的时候，系统突然冒了出来。
　　系统现字：“恭喜宿主度过新手期，特价时间正式结束。”
　　……

第七十八章 价值四十块
　　“嗯？新手期结束？”周知有些懵，还真不知道自己没出新手村。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“这新手期结束了，特价时间也结束，那这是要涨价的意思？”周知问道。
　　系统现字：“是的宿主，房价将会上涨。”
　　“涨多少？”周知心里有些忐忑。
　　要知道周知这里本来就没什么人，虽说房间里东西非常贵，但这里实在太偏僻了，也没有吸引人必须要来的点。
　　虽说有老龙坑的独特风景，但华夏地大物博漂亮的还真不止这一个地方，甚至这里的路都不行，没见今天刚来的叶柳都差点摔倒吗？
　　考虑到地理位置，本来99一晚都不便宜了，要是再按照物品价值涨，周知怕就是来人了别人都不愿意住了。
　　系统现字：“现有房间每间上涨到139元整一晚。”
　　“139软妹币一晚？”周知念叨了一句也还好，他好奇的问：“这个涨幅，是按照什么来的？”
　　系统现字：“是本系统经过精心计算，衡量多个酒店，所得出。”
　　周知差点就信了，脑子一动想到了件事，道：“等等系统，现在房间一共多了一对椅子一张床垫，一套茶具和刚到的洗漱用品，添置了四种东西，就上涨了四十块，合着系统你的算法是一样算十块钱的意思？”
　　难道在系统眼里这些东西只配十块钱？
　　海丝腾、爱马仕、思特莱斯在哭泣！
　　本来还担心价格太高的周知瞬间被系统的定价模式惊呆了。
　　系统也没有解释，只是现字：“139元是现阶段最合适的价格。”
　　“这样说也就是承认了，这些东西在你那里确实只值十块钱是吧。”周知无奈扶额。
　　“厉害了我的统，别人是不把钱当钱，你这是把钱当废纸卖的吧。”周知忍不住吐槽。
　　然而系统没有理会周知的吐槽，自顾自再次现字：“涨价时间从明日住客退房后执行。”
　　“行吧，我知道了。”周知点头，表示知道了。
　　“还好在涨价前给叶先生办理了入住，否则还不好解释，晏先生明天也要退房了。”周知喃喃自语着。
　　周知想到涨价的事情，起身拿起小黑板开始写明日房价的价格。
　　作为酒店老板周知也不是什么都没做，比如他早就买了一块小黑板用来记录今天的房价，然后挂在前台的墙壁上，这样能让大家直观的看见今天的房间价格。
　　而现在周知在今日房价下写上了明天的房价。
　　时间很快来到中午时分，周知让周桃回家休息，三奶奶不一会也送来了饭菜，而叶柳一个人就操持了一桌饭菜。
　　看起来就色香味俱全，还给周知端了两碗汤过来，显然一碗是给三奶奶的。
　　三奶奶笑着道谢，然后接过碗陪着周知一起吃了起来。
　　当然，周知早就让周桃从柴房搬了一张小桌子出来给晏植他们用。
　　而叶柳则是把小桌子安排在了晏植的房间，所以他炒好的菜是直接端房间吃去了。
　　“感觉这位叶先生好像是个十项全能啊。”周知看着忙前忙后的叶柳，忍不住感慨。
　　而一旁的三奶奶则道：“这叶先生炖的汤好，味道很香。”
　　“那三奶奶可要多喝点。”周知笑着道。
　　“知道，下次给你炖鸡汤。”三奶奶笑眯眯地说道。
　　“说得我都流口水了，还得谢谢三奶奶给我买的肉。”周知笑着道。
　　“谢什么，送给罗瘸子也好，那猫我看着机灵着呢。”三奶奶道。
　　“我一会下午就去送给罗叔，顺便让橙子去看看他妹妹。”周知点头道。
　　“快点送了肉新鲜。”三奶奶点头。
　　“那蹄髈三奶奶你也得记得炖了吃。”周知嘱咐道。
　　“知道知道，我买的最大的，到时候周娃子你也多吃。”三奶奶笑着道。
　　“三奶奶的手艺我肯定不能错过的。”周知道。
　　是的，周知除了让三奶奶帮忙带了三斤后腿肉，还特意说自己馋蹄髈了让三奶奶买了一个蹄髈，然后才说让三奶奶帮忙炖，这样一来三奶奶必定不会推辞。
　　而这样三奶奶和三爷爷都能吃到，要是直接说给他们买的，二老根本不会要他的钱，更不会买。
　　吃着饭，聊着天，不一会三奶奶带来的饭菜和那碗汤就都吃完了，三奶奶拎着篮子回去了。
　　而周知则是起身转悠了一圈消食后又坐下继续改善自己那蹩脚的拍照构图。
　　至于叶柳和晏植两人周知就只看见叶柳忙进忙出的收拾，晏植始终不见踪影，估计是吃了就睡下了，或者是在被迫赶稿中。
　　等到下午两点周桃来到店里后，周知交代了一声就一手拎着肉一手抱着橙子出门看罗叔去了。
　　下午的村公路两旁植被茂盛，蝉鸣不断，而橙子则瞪着乌溜溜的眼睛好奇的不时看看周围，又不时抬头看看周知。
　　“带你去看你妹妹，也不知道你妹妹叫什么。”周知对着橙子道。
　　罗叔家距离周知家还是挺远的，哪怕周知一刻不停的走，也走了二十几分钟才到。
　　周知家就已经是在山脚下了，而罗叔家直接在半山腰的背影处，那里只有夕阳落下的时候能够照到点余辉。
　　所以等周知转过山背面的时候，一下子倒是凉快起来了。
　　不过还没到罗叔家，周知就遇到了罗叔。
　　“周娃子怎么来了？”罗叔正在靠山脚的地方侍弄菜地。
　　“罗叔，我带橙子来看看他妹妹。”周知冲着橙子道。
　　“橙子？哦，那小猫是吧，现在估计在哪里玩呢，不一定出来。”罗叔点点头，然后拍了拍手走过来。
　　“猫养的不错了，都长大了些。”罗叔拎起橙子的后脖颈看了看，点头道。
　　“都是按罗叔您说的养的。”周知笑着道。
　　“正好，我那里还有些小鱼苗，你带点回去。”说着罗叔就带着周知往自己家走去。
　　“那感情好，我最近还没去河里捞，就麻烦罗叔了。”周知笑着道。
　　“麻烦什么，就一点小鱼。”罗叔摆手不在意道。
　　“那罗叔这个你得收下，这是我让三奶奶从镇上带的肉，您留着吃。”周知二话不说，趁着罗叔开门的时间直接把手里的口袋放在罗叔家的饭桌上。
　　“不行，就一点鱼苗，不至于。”罗叔板着脸，不愿意收。
　　“罗叔您要是不收，我下次都不敢来您家了。”周知也严肃地说道。
　　罗叔看周知的样子，顿了顿才点了点头道：“买什么肉，都是乡里乡亲，下次不能这样。”
　　“知道，下次我来罗叔家蹭饭。”周知立刻笑着道。
　　“没问题，等我抓了兔子叫你来吃。”罗叔笑着道。
　　“那我一定得来，我还记得小时候罗叔的烤兔子，兔肉焦黄，再加上辣椒面，真的是……”周知非常捧场。
　　而罗叔也很是高兴，塞了许多小鱼苗给周知。
　　当然期间橙子也是没见到他妹妹，就像罗叔说的，那小猫不知跑哪里玩去了。
　　但是橙子一直非常乖觉的呆在周知怀里。
　　回程的路上周知还冲着橙子道：“这次没看见你妹妹，那下次再来看。”
　　「喵呜」橙子叫唤了一声，也不知道是同意还是不同意。
　　但周知想着应该是感谢他带他来的意思。
　　“应该是这样。”周知脚步轻快地往店里走去。
　　“明天两个住客都要走，没有满房我心里空荡荡的啊。”周知想着店里的事。
　　系统现字：“触发支线任务四，请问宿主是否接受？”
　　……

第七十九章 十个好评
　　“接，当然接，马上接，必须接。”
　　“哎呀不愧是系统爸爸，真是善良可靠，简直是想什么来什么。”周知一向心善嘴甜，逮着系统就是一顿夸。
　　善良可靠的系统过了几秒后现字：“任务已发放，请宿主查收。”
　　“感谢系统爸爸即将送来的奖励，笑纳了。”周知这是提前感谢系统将要给的奖励。
　　毕竟作为任务小达人，莫得感情的任务机器，在周知看来那就没有完不成的任务。
　　利用夸夸神功，日常感谢完系统后，周知这才点开任务查看了起来。
　　【支线任务四：获得点评网上至少十个以上的好评。】
　　（任务说明：作为未来的世界第一酒店，住客的好评是不可或缺的，请先从点评网的十个好评开始吧。）
　　【任务奖励：配套独立卫浴设施】
　　（奖励说明：完善酒店的配套独立卫浴是住客舒适度的一种基本，请宿主努力完成任务。）
　　“这个奖励深得我心，单独的卫浴设施是真的急需，要不是系统你拦着我早就自己建一个了，这个太重要了。”周知一本正经的胡说八道。
　　系统现字：“本系统从不会干预宿主做任何决定。”
　　“我主要是为了配合系统你的安排。”周知脸皮丝毫不红，接着道。
　　系统现字：“宿主你开心就好。”
　　“有你在我很开心，任务只说点评网上十个以上的好评，那有规定必须是入住的住客，还是非住客都可以？”周知话锋一转，直接问道。
　　系统现字：“非住客以及住客都可以。”
　　看到回答，周知嘴角压抑不住上扬，看来他真是第一次做系统，真是不知道人间险恶。
　　周知忍住欣喜，继续问：“那点评网是那个某众的点评网吗？”
　　系统现字：“包括但不限于某众点评。”
　　“那你看我现在就已经有四个好评了，这应该算吧？”周知指着屏幕上他自己写的三个好评和一个来自周桃的好评，笑着道。
　　例如：【酒店不错，老板人特别好，虽说地方偏僻，但如果到附近来踏青，还是值得一住。】是山大王不是山寨王
　　系统现字：“需来自非酒店员工和宿主，才算真实点评。”
　　“意思是这四个点评不算？”周知问道。
　　系统现字：“是的宿主。”
　　“酒店员工不算没事，周桃也没住过，但我自己的为什么不算，这可是我凭本事注册的账号。”周知道。
　　系统现字：“防止宿主作弊。”
　　“……好犀利，无法反驳。”周知瞬间无语。
　　“这怎么能叫作弊呢，这叫权宜之计，叫变通。”周知垂死挣扎道。
　　系统现字：“请宿主收集来自非酒店员工和宿主本人以外的非住客或住客的好评。”
　　“既然系统你这么要求了，那我肯定是按照任务要求来的。”周知没有再和系统皮。
　　周知换了个手抱猫，然后在手机上飞快的打字。
　　他直接去了自己好兄弟的群里，然后@了全体成员，直接编辑信息。
　　【兄弟们，麻烦大家去某众点评上搜山野酒店然后留个好评，感激不尽。】山野酒店周知
　　周知的好朋友加他六个，他被任务除外没事，但是他朋友的可以算啊，这一下子就刷出了五个好评，任务可就是直接完成一半了。
　　【没问题，确实是要在网上搞一搞，这样才能增加点人气。】我帅哥，为自己代言
　　【截图jpg，写好了。】范志恒
　　【马上写，我还有其他账号要不要一起给你写了。】亮子是个暖男。
　　【小事，写好了。】生活不如狗
　　【让我女朋友一起写了，不用谢。】谢琦
　　周知的信息一发出去，群里的人几乎是立刻就冒泡出来了，有话不多直接甩截图已经写好了好评的，还有叫自己女朋友一起帮忙写的。
　　大家都还是挺支持周知的，有类朋友是这样，平时不联系，不过小忙小事还是能帮忙的。
　　【谢了，空了一起吃饭，我请客。】山野酒店周知。
　　周知也没多说，直接谢完然后约饭，朋友之间有时候就是这样，不用过多的话语。
　　因为评论需要审核，得等几分钟才能看到，但周知是非常期待的。
　　“这下我就有六个好评了，这个任务感觉是在放海，我喜欢。”周知边走边想着其他的好评来源。
　　低估了人间险恶的系统，慢吞吞的现字：“本系统能重新发布任务吗？”
　　“系统爸爸是那种朝令夕改的统吗？我认为不是，系统爸爸必定一口唾沫一个钉！”周知夸夸神功显威，系统没声了。
　　周知继续琢磨任务：“店里的两个住客也必须争取一下，还有那位蒋先生，嗯叶先生他们三个也得争取，这样算下来都十一个，还要啥自行车都超额了。”周知边走边想，很快就回了店里。
　　回到店里后，周知也没第一时间找叶柳和晏植，而是先联系了一下叶树他们三人。
　　这是住过的客人，周知倒也直接，直接说能不能请他们在大众点评上帮忙给个好评。
　　至于面子什么的？
　　他周知是死要面子活受罪的人吗？显然不是！所以周知直接微信联系，大概开头就是「如果对酒店还算满意的话，麻烦能否在大众给个好评，感谢」。
　　叶树、叶枫、徐雯三人组住得也挺好，虽然周边没什么配套设施，但风景很好，就从性价比来说，他们认为是非常值的。
　　因此三人直接就答应了，特别是叶树作为某大众的橙V，写了几百字的详评，也是非常认真了。
　　周知数了下就只剩下一个人就能完成任务。
　　“剩下的这最后一个人好评倒也不用麻烦蒋先生了，直接找刘女士好了。”周知想到两次来住的刘妍。
　　这次周知是留了刘妍的微信的，直接微信上说明缘由后，周知甩出了某众点评的链接。
　　【给了好评了，周老板准备怎么谢我？】刘妍
　　【下次你来住给你提供一次免费早餐。】周知。
　　【该不会是面吧？】刘妍
　　【也可以是酸辣粉。】周知
　　【老板你该不会只会做这两样吧？】刘妍狐疑道。
　　【那肯定不是，主要是这两样我做的最好吃。】周知一本正经地回道。
　　【那有机会一定要试试，谢谢老板啦。】刘妍还是很好说话的，直接就信了。
　　【一定有机会。】周知这里算是拍板定下了。
　　“一顿早餐换个好评，还是很划算的。”周知摸着下巴，打开某众点评的网页，就等着审核后显示了。
　　五分钟后，某众点评上的山野酒店下面的评论就刷新出来了，不算周知自己写的和周桃写的，不多不少，刚刚好十条。
　　“这应该是我第一次这么快的完成任务。”周知忍不住兴奋握拳，并且这次任务没有凭借欧皇属性，凭借的是不要脸……不对，是能说会道！
　　“系统，这样任务是不是就已经完成了？”周知迫不及待地问道。
　　延迟了三秒，系统现字：“是的宿主，任务已完成。”
　　“奈斯，接下来就是奖励，这奖励不会突然出现吧。”周知突然有些纠结的问道。
　　系统现字：“宿主无需担忧，奖励将正常发放。”
　　“那就好，我还担心要是直接突然出现独立卫浴，我该怎么解释，毕竟现在还有两个住客和一个店员。”周知扶额道。
　　解决了突然出现的问题，周知就开始期待起系统会怎么给他发放这个奖励。
　　……

第八十章 独立卫浴
　　“我准备好了。”
　　“我已经准备好了。”
　　“让装修队来得更猛烈些吧。”
　　以上是周知的内心活动，但这一等就直接等到了晚上，那是花儿都谢了，海儿都哭了……
　　到了晚上周桃做完全部的事情后过来打卡下班。
　　“老板，我现在回去了。”周桃道。
　　“回去吧，明天不用这么早。”周知嘱咐了一句。
　　“好的老板。”周桃点头答应，然后走过院子，顺着侧门离开了。
　　周桃一走，整个房子里就更加安静下来，这时叶柳从晏植的房间里出来了。
　　“周老板晚上好。”叶柳礼貌地招呼道。
　　“叶先生晚上好。”周知点头回应。
　　“厨房可以再借用一下吗？”叶柳问道。
　　“当然可以，随意。”周知点头。
　　“谢谢周老板。”叶柳立刻谢道。
　　“不客气，今天晏先生的饭还是由叶先生你负责吗？”周知问道。
　　“是的。”叶柳点点头，然后开始利落地做饭。
　　“这样的话我马上把今天的饭钱退给晏先生。”周知认真道。
　　叶柳回头看了看周知，然后点头道：“好的，真的也是给老板添麻烦了，晏先生还挺挑食。”
　　挑食？周知觉得扔点馒头花卷都能满足的晏植，和这两个字有关系？
　　虽然心中疑惑，但周知也不说，道：“不客气，这是应该的。”拿起手机准备退钱。
　　而一旁的叶柳也擦了擦手，摸出自己的手机道：“周老板直接退给我就好。”
　　“好。”周知点头，然后直接扫了叶柳的收款码，把五十块钱退了过去。
　　钱立刻就到账了，接着叶柳才收起手机道：“周老板晚上请务必一起吃饭。”
　　“不用不用。”周知摇头拒绝。
　　“老板别客气只是添双筷子的事，况且周老板您还把今天的饭钱退了，我又借用了厨房，所以一起吃个饭是应该的。”叶柳笑着道。
　　“借用厨房又不花费什么。”周知摆手。
　　“既然这样。”叶柳也不多劝，他再次掏出手机道：“周老板你把收款码点开，我付三次借用厨房的钱，这第三次是明天早晨的。”
　　看叶柳一脸认真的样子，周知这才无奈笑道：“真的不用客气，就是借个厨房。”
　　“所以周老板也不要客气，晚上一起吃饭吧。”叶柳顺着周知的话，接口道。
　　“好，那晚饭就靠叶先生了。”周知见叶柳很是坚决，这才应下。
　　“周老板可以期待一下。”叶柳笑道，这才收起手机做饭去了。
　　“这叶先生的口才真不错。”周知无奈地笑道。
　　起身帮忙打下手，比如帮忙打水之类的，毕竟周知是真的不会煮饭的。
　　叶柳的口才是真的可以，先是同意周知退今天的餐费，然后以此为由邀请他吃饭，如果他不吃，那就付借用厨房的钱，做事简直是滴水不漏。
　　“对比了一下，我就当不了经纪人这职位，不愧是晏先生的经纪人，厉害。”周知感慨了一句。
　　叶柳不光做事认真，做饭也非常认真并且快速，不一会就做了三菜一汤出来，摆上桌的时候晏植自己就到了。
　　现在的晏植可能因为中午吃过饭的原因，没有平时的那种眼放绿光的感觉，倒是整个人蔫哒哒的没什么精神。
　　叶柳的手艺很好，三人吃的非常满足，就是周知都忍不住在心里再次感慨了一下叶柳的好手艺。
　　“收拾的工作就我来吧。”周知主动揽起洗碗的责任。
　　也只有洗碗的工作了，因为叶柳都是边做饭边收拾，厨房挺干净，只剩下桌上的碗筷了。
　　“我来帮忙。”晏植突然兴奋地举手。
　　“不用，晏先生你就负责做你自己的事情就好，这些事情我会处理好。”叶柳假笑了一下，然后直接把晏植推进了他的房间，看着他在动笔写稿，这才再次出来。
　　当然在这期间，叶柳非常礼貌的对周知说了声抱歉。
　　“周老板，洗碗我自己来就好。”叶柳道。
　　“不，这个简单，你可以去看看晏先生，毕竟晏先生刚刚看起来很不情愿。”周知调侃了一句。
　　“这不用担心，作家们都是这样，在最后关头就好像是便秘一般，总是有个折磨人的过程。”叶柳耸肩，也开了句玩笑。
　　“哈哈哈，可能是这样。”周知笑道。
　　就在两人说话的时候，周知已经快速的收拾好桌面和碗筷开始洗了，期间叶柳是帮忙了的，所以洗得很快。
　　等到这里全部收拾完后，叶柳才回去监督晏植写作去了。
　　倒是周知又空闲了下来，但现在的空闲时间周知是在各种各样的学习中度过的。
　　比如今天晚间周知看的就是希尔顿酒店的起源历史。
　　时间过得很快，不一会就到了晚上十一点半，周知起身去关上大门，落锁后去自己的旧卫生间洗漱准备睡觉。
　　睡前，周知看晏植和叶柳房间的灯光还亮着，心里还想着估计晏植得熬通宵了。
　　脑子里闪过这样的想法后，周知又开始期待起了明天独立卫浴的奖励。
　　“不知道这修建独立卫浴需要几天，多久住客们才能用上。”周知这样想着，然后安然的睡去。
　　“床真舒服。”这是周知沉入梦乡前最后的想法。
　　一夜无梦，周知在生物钟的作用下在八点准时睁开眼睛。
　　翻身起床后，周知伸了个懒腰，然后起身出门洗漱了。
　　周知刚刚洗漱完，正准备打开大门的时候，那边收拾整齐的叶柳一手拎着困顿的晏植，一手拿着一口袋的东西打开房门出来了。
　　“早，叶先生，晏先生。”周知招呼道。
　　“周老板早，我们这就退房了，周老板要检查一下吗？”叶柳道。
　　“不用，两位正常走就行。”周知摇头，果断道。
　　“这几天多谢周老板照顾了。”叶柳颔首然后领着人往外走。
　　这时候周知快步去到门边，打开门让两人出去。
　　而门口站着的周桃本想进来，但看见有人出来，下意识地用上了最近练习的：“欢迎下次光临。”
　　“谢谢。”叶柳温和笑道，然后带着晏植去到树下的车上。
　　嗯……期间叶柳是把困顿的晏植直接塞进后座，然后他才优雅地上了驾驶位，最后冲着门口的周知和周桃点头示意后才开车离开。
　　车子缓缓开走后，周知才转身回了院子：“这叶先生不是说要煮早餐吗？是为了不让我觉得不好意思，所以故意这么说的。”
　　显然昨天叶柳说要付三次使用厨房的钱是为了让周知毫无负担的一起吃晚餐。
　　想通了周知笑了笑，然后转头对周桃道：“先去收拾房间吧。”
　　“好的，老板。”周桃点头。
　　周桃刚刚离开，周知的手机就响了起来，摸出手机一看，是个陌生号码。
　　“估计是奖励到了。”周知兴冲冲地接起电话。
　　……

第八十一章 黑科技本质
　　电话很快被接起，周知道：“喂，你好。”
　　“你好，请问是周先生吗？”电话那头传来一个男音。
　　“是的，请问您是？”周知问道。
　　“周先生您好，我们是美好家居装修公司的装修组长，刘坤。”电话那头的刘坤道。
　　“刘组长好，你们是过来装修洗手间的吧。”周知道。
　　“没错周先生，这次打电话是想向您确认您那里的地下排污管道都是安装完善的，是吧？”刘坤先应了一声，接着问道。
　　“地下排污管道？”周知对装修是不怎么懂的，但经过刘坤这么一说自然也是知道这排污管道的。
　　毕竟这装厕所都需要这东西，不像以前，总不能排污到自建化粪池里吧，这现在是两间房，以后可是好几家，这怎么弄。
　　“不知道家里的排到哪里的。”周知皱眉思索。
　　这时候系统突然出声了。
　　系统现字：“宿主无需担心，地下排污系统早已改造完毕，证件齐全。”
　　“改造完毕了？什么时候？”周知惊讶道。
　　系统现字：“在宿主确认此为酒店地址之时。”
　　“能问下排污到哪里吗？”周知问道。
　　周知是知道他家镇上有个特别大的河流，以前都是排放到那条河流下游，但后来因为不允许，周知就不知道排放到哪里了。
　　系统现字：“已循环利用，将不会对周边环境产生任何不利影响。”
　　“那不错啊，环保。”周知松了口气，也没继续深究下去，至于排污证件的事，依系统本事根本不需要担忧。
　　周知不是学的环境保护，就是系统说了也不懂原理，只要知道不污染就好。
　　他也看出一点端倪，凡是明显的东西，都是有运货清单可查，而不明显的黑科技的本质就掩盖不了，比如房顶、墙面，再比如现在排污循环利用管道。
　　别问，问就是黑科技。
　　“周先生？”刘坤那里没等到周知的回答，等待一会后忍不住再次开口。
　　“不好意思刘组长，我刚刚去确认排污管道的事情了。”周知立刻回神道。
　　“没事，那请问周先生您那里的排污管道是已经铺设完毕了吗？”刘坤问道。
　　“是的，这点刘组长放心，已经架设完毕了，只需要在房间里修建独立卫浴就好。”周知肯定地应道。
　　“好的周先生，我们这里已经出发，将于半小时后到达您订单所填的所在地为您修建三间独立卫浴设施，请问是否方便？”刘坤道。
　　“当然没问题。”周知应道。
　　“半小时后见，周先生。”刘坤道。
　　“好的。”周知应声后挂断电话。
　　“嘿嘿，是三间，看来我也能用上独立卫浴了。”周知多敏锐一下子就听见了是修三间厕所。
　　“不愧是豪气的系统爸爸。”周知习惯性的夸了一句，然后就美滋滋的工作去了。
　　期间还不忘叫来周桃交代：“桃子过来下。”
　　“老板，怎么了。”周桃拿着抹布快步赶来。
　　“一会有人会来给房间重新修个独立的卫生间，你把房间里瓷器都收起来放柴房去，椅子和床用柴房的布罩搭上。”周知一口气交代道。
　　“好的老板，我马上去弄。”周桃点头。
　　“去吧，别急他们还有一会才来呢。”周知挥手道。
　　“好的老板。”周桃点点头，但还是快步往客房走去，显然是收拾去了。
　　“有服务员是真香，桃子还真是勤快。”周知看着周桃感慨了一句。
　　感慨后，周知把自己房间也比照刚刚的办理了，把瓷器单独装在盒子里，沙发和床全部都套上防尘布。
　　当然防尘布是本来买床垫和沙发就附带的，当然就是用来应对经常不在家的情况或者这样的情况的。
　　周知收拾起来自然是没有周桃快的，周知收拾好自己房间，那边周桃已经两间都收拾好了，而且开始打扫地面了。
　　顺便一提，晏植住了七天没打扫的房间看起来其实也非常整洁，周知有理由怀疑这是叶柳走之前顺手打扫过的。
　　就在周桃打扫房间的地面的时候周知正想让她别扫，毕竟一会说不定会弄的很脏的时候，门外传来汽车的声音。
　　“听声音，人来的不少。”周知这样想着，然后快步出去了。
　　周知一出门，粗粗一看果然外面来了得有七八个人。
　　这七八个人都穿着统一的深蓝色工作制服，上面写着美好家居四个字，其中一个中年男人见到站到门口的周知，连忙上前来。
　　“你好，请问您是周先生吧，我是刚刚和您通电话的刘坤。”中年男人热情地道。
　　“是的，你好刘组长。”周知点头。
　　“周先生好，这是我带来的团队。”刘坤说着就让自己带来的人站到周知面前。
　　一列加上刘坤一共得有九个人，全部都是看着个头很大的中年男人，一看就是干活的好手。
　　“麻烦各位了。”周知礼貌道。
　　“不麻烦，应该的。”八人连忙摇头道。
　　“周先生请问哪里需要改造。”刘坤这眼前的农村小院，认真地问道。
　　“请几位跟我来。”周知也没废话准备直接带人去看房间。
　　“好的。”刘坤领头，后面的几位工人一起跟着进屋了。
　　几人进屋的时候周桃已经从房间出来开始收拾院子了，这是一刻也没停着。
　　“这个房间需要一个独立的卫浴，就在这个位置。”周知指着客房一靠近山壁的那侧道。
　　“好的周先生。”刘坤掏出本子记录下。
　　“客房二的卫浴位置也是这里。”看完客房一，周知就带着人来到客房二的地方。
　　客房的卫浴都是在同一个位置，这样有助于美观上的统一，这是周知一早就考虑好的。
　　最后就是周知自己的房间的卫浴，不过他是装在山壁侧面的位置。
　　看完卫浴的位置后，周知又交代道：“每个卫浴的面积是十平米，麻烦各位了。”
　　“好的没问题。”刘坤点头，然后记录下尺寸。
　　洗浴间这个尺寸是算大了做到干湿分离是妥妥的。
　　“其他的要求就都标注在订单上了，麻烦刘组长按照订单来装修就好。”周知道。
　　这订单自然是来自于系统的，在刘坤他们来之前就给周知看过了，而刘坤到了后也把纸质订单给周知核对过了。
　　“请周先生放心，肯定会的。”刘坤应道。
　　“麻烦各位了，现在就可以开始了。”周知顿了顿又问道：“这次的装修需要一个礼拜的时间对吗？”
　　“是的周先生，这是能保证质量最快的时间了。”刘坤道。
　　“没问题，谢谢。”周知点头。
　　就在周知思考一个礼拜时间的时候，门口突然传来老村长周鄢的声音。
　　……

第八十二章 营业执照
　　“周知，周知在不？”老村长周鄢的声音从门口传来。
　　周知只来得及交代刘坤一声可以开始工作了，就跑出了门。
　　一到门口，周鄢正站在门口的竹林下，手上正拎着一个旧式的黑皮公文包。
　　“村长爷爷您怎么过来了？”周知问道。
　　因为鸿鹄村基本上都姓周，所以小时候称呼都是村长爷爷、铁匠叔这种带身份的称呼，长大了也习惯了，就没改，基本都如此称呼。
　　“过来看看，顺便给你送点东西。”老村长周鄢道。
　　“那您打个电话我直接去拿就是了，您跑一趟做什么。”周知上前扶住村长的胳膊，把人往屋里带。
　　“你这还开着店，不用走开。”周鄢摇头道。
　　“没事，我店里现在有人看着了，桃子在呢。”周知指了指院子里的周桃道。
　　“村长爷爷您来了。”周桃站起身，认真地问好。
　　“桃子要好好干。”周鄢严肃地点点头，嘱咐道。
　　“是村长爷爷放心。”周桃认真点头。
　　“桃子很勤快，比我做的可好多了。”周知帮着说了句话，然后带着村长往前台走去。
　　“您来这里坐。”周知把人按在圈椅上，还端了杯水过来。
　　“茶是没有了，将就喝点蜂蜜水。”周知笑着道。
　　这蜂蜜水还是周知特意买来给时不时过来的三爷爷和三奶奶准备的，现在正好也给村长喝上。
　　“没事，这甜的也好。”周鄢顺着力道坐下，然后又端起爱马仕的平底杯直接喝了一口。
　　当然，周鄢是不认识爱马仕的，只是随意的喝了口。
　　等老村长喝了蜂蜜水后，周知才开口道：“村长爷爷这是给我带什么好东西了？”
　　周知和村长周鄢说话也是不见外，很亲昵的，直接就问了。
　　“你这在村里开民宿，虽说还小咱们这里也偏僻，按理来说名不举官不纠的也不需要什么营业执照什么的。”周鄢开口道。
　　“嘿嘿，可不是，咱们这里太偏了，我打算过段时间等全部弄好了才去办呢。”周知笑着挠了挠头。
　　这也是周知开始要回老家开民宿的原因，他可是知道这民宿的有些证件难办的很，也不是一时半会能下来的。
　　就说一个简单的，这《消防检查合格意见书》那就不是轻易能办下来的。
　　镇上是没有消防大队的，得去县里才行，而周知老家这地方按地方大小来说是不用办这个证件，但他是做民宿那就必须要办了。
　　但这个证件是真的非常难以办理。
　　现在周知人在老家就不一样了，他老家这个偏僻程度也没人来问，总不能你在村子里开个小卖部还有人来问你营业执照吧。
　　周知倒也不是不办，而是准备等有三、四间客房了才去镇子上，城里把证件都办了。
　　“等你去办时间上虽说不晚，但也不好，而且你去也难办。”周鄢摇头道。
　　“我知道，慢慢来，边办边开呗。”周知有些纠结道。
　　“不用，我都给你弄好了。”周鄢严肃的脸上露出一个淡淡的笑容，拍了拍自己的公文包。
　　“啊？”周知有些懵逼地看向那黑皮公文包。
　　“都在这里，早上这些个文件才全部下来的，我就直接给你带过来了。”周鄢道。
　　“这，太谢谢村长您了。”周知震惊又喜悦道。
　　“谢什么，你好好干，这点小事我还是能给你办了的。”周鄢略有些得意又有些保证意味道。
　　“谢谢村长爷爷，这可真是太好了，我一会就挂上。”周知赶忙道。
　　“没问题，证件都在这里。”周鄢说着就开始往外拿证件。
　　“这是咱们县里工商部给发的《营业执照》，我问过了这民宿酒店属于公共场所还得办这《卫生许可证》，而且你这不是发展咱们村的旅游业，这旅业属于特种行业，所以还需要这个《特种行业经营许可证》。”周鄢边说边往外掏证件。
　　每掏出一张就说一遍这个是什么证件，一样样的都摆在周知的面前，每个证件上都是周知本人的名字。
　　“还有这《消防检查合格意见书》，不过这个还是在《特种行业经营许可证》之前办的，得先办这个消防的才能办这个特种的，幸好不是小知你去，这东西难办。”周鄢嘟囔了一句。
　　“那是，多亏村长爷爷您厉害。”周知竖起大拇指毫不吝啬地夸奖道。
　　“最后我也没问你供不供饭，但先办了总没错，这个是《餐饮服务经营许可证》这样将来你要是供饭就没问题了。”周鄢最后拿出一个证件道。
　　周知拿着这些证件，这一波不仅节约了时间，更是省去了非常多麻烦，一时之间不知道说什么好，只能不住道谢。
　　“谢什么，这都是小事，你好好干，咱们村好日子肯定在后面。”周鄢道。
　　“我们村会很好的。”周知认真点头。
　　周知从没有像现在这一刻这样想好好经营酒店，努力做成系统所说的世界第一酒店，这样肯定能给村子里带来许多的发展。
　　“对了，还有最后一个交税的那个，人家那边说现在可以自己在网上办，你下个什么AP就行。”周鄢一拍脑袋，再次道。
　　“这个我知道，我会弄，这个有了这些证件很简单的。”周知点头道。
　　“那就好，这样你东西就齐整了，我那里还买了两个消防罐子，一会给你拿来。”周鄢接着道。
　　“这会不会太麻烦村长爷爷了。”周知有些不好意思道。
　　“有什么的，反正你用得着。”周鄢摆手。
　　拿着热腾腾的证件，周知心里满是感动，突然想起村长没他身份证这是怎么办的？
　　“村长爷爷这您是怎么办下来的，您都没告诉过我。”周知想到就问。
　　“那还不简单，咱们十里八村的村长拿着你的户口本复印件直接就去了，咱们这里这么穷，好不容易有个大学生回来发展，那自然还不得照顾照顾啊。”周鄢理所当然地说道。
　　听老村长这么一说，周知都能想到那办证地方被几个老村长村支书包围念叨的场景。
　　“不愧是我们村上过私塾，曾经去过京城见过大世面的老村长。”周知心里忍不住佩服。
　　“行了，我就不多留了，一会给你送那个消防罐过来，你得摆在显眼能拿到的地方。”周鄢说着直接起身。
　　“好，我送送您，顺路直接去拿。”周知连忙收起证件，然后道。
　　“也行。”周鄢点头，站门口等着了。
　　……

第八十三章 暂停营业一星期
　　“桃子，我送村长爷爷回去，你看着店。”周知招呼来周桃交代了一句。
　　“知道了老板。”周桃认真点头，然后果真开始在门口擦拭起来，在上班时间很难看见她闲下来。
　　周知好几次让周桃歇会不要累着，周桃都说她在家里劈柴、照顾庄稼等事要多得多，所以肯定不会累。
　　“桃子这姑娘看着挺认真的，挺好。”周鄢看着，点了点头道。
　　“桃子做事认真细心，不光看着好，实际也很好。”周知也点头附和。
　　“她家那情况也只能辛苦这姑娘了，家里有这么一个大哥。”周鄢叹气。
　　村长周鄢又道：“说起来，我还以为她会怪她哥的，但实际两兄妹还挺要好，以往赶集都是她领着她哥去集市。”
　　周知点点头，关于周桃家的事不了解，也不好说什么。
　　“行了，走吧。”周鄢率先往前走去。
　　而周知立刻跟上，还是照例上前和老村长并排走在一起。
　　老村长虽说年纪大了，但走路脚步还是非常快的，至少比周知自己走要快七八分钟。
　　这不，平时快半小时的路程，周知跟着老村长硬生生只用了二十分钟就到了。
　　“东西我都放房檐下了，就那个箱子了，你拿得动不？要不我还是给你背过去。”周鄢指了指房檐下的纸箱，同时看了看周知并不宽阔的肩膀，很有些担心地问道。
　　“当然没问题，村长爷爷您放心。”周知举了举手臂，表示很有力气的样子。
　　“真没问题？”周鄢有些怀疑。
　　毕竟周知在他心里一直是读书人的形象，这读书人一向是肩不能挑手不能提的，倒不是他不信任周知，而是觉得周知拿不动也在理。
　　“当然，村长爷爷您就瞧好了吧。”说着周知上前直接搬起纸箱。
　　“还真有点重。”周知心里暗道，但面上还是很轻松的样子。
　　“您看没问题的，那我先抱回去了。”周知说着就要走。
　　“这样我给你个背篓你背回去，也好轻松些。”周鄢说着就要去拿竹背篓。
　　“不用，我用不来那个，背着肩膀疼，我抱回去就行。”周知摇头。
　　“那你小心些，要是拿不动就回来找我。”周鄢点点头道。
　　听周知这样一说周鄢也明白周知和他孙子周克一样，城里长大用不来这些东西，所以也就不强求了。
　　“好的，村长爷爷再见。”说完周知就抱着东西往回走去。
　　“慢点走，看着点路。”周鄢最后嘱咐了一句，看着周知走上村公路这才回了自己办公室。
　　“也不知道小知能走到哪一步啊。”周鄢看着办公桌上天安门的照片，忍不住想到。
　　其实周鄢也不知道周知在村子里开民宿能走到哪一步，能不能带动村里发展，但先扶持总是没错的，何况在他看来周知这孩子品行良好也不忘本，一回来就给村里修了信号塔。
　　所以能帮的，周鄢自然就全部给帮了。
　　而另一边的周知还不知道老村长对他的期待，他正在路边休息呢。
　　“说好的只有两个灭火器的呢，这不是四个吗？”周知无奈地擦了擦额头的汗，看着纸箱里四个中号的灭火器。
　　“还好村里人少没人看见。”周知举目望去，村公路上一个人影都没有。
　　“看来我得好好锻炼了，光是早起好像不锻炼身体也不行了。”周知下完了决心，这才再次抱起箱子往回走去。
　　在老村长带领下二十分钟的路程，周知空手半小时的路程，在他抱着一箱子灭火器后这个时间增加到了三十五快四十分钟，他才再次回到山野酒店。
　　“老板我来帮忙。”在门口张望的周桃一眼就看见抱着箱子的周知，上前不由分说就接走了箱子。
　　看着周桃也不是很吃力的样子，周知面子上和里子上都过不去了。
　　“我太菜鸡了，还比不上一个妹纸。”周知心里暗道，然后跨步进屋了。
　　其实倒也不是周知真的比不上一个女孩子，而是周桃从小做农活，算是长期锻炼着的，而周知是从小读书，唯一的锻炼大概就是体育课了，和从小做农活的周桃来说自然是不一样的。
　　要真的说力气大小，从男女生理角度来说周知自然是完胜周桃的。
　　“桃子你放门边就行。”周知连忙让周桃放下箱子。
　　“好的老板。”周桃小心放下，然后才起身。
　　“这样你拿两个这个去房廊下一边摆一个。”周知拿出两个灭火器，对着周桃道。
　　“马上就去。”周桃拿起灭火器，小心的在房廊一头摆上一个。
　　而剩下的两个周知直接摆在大门边上了。
　　等摆好了灭火器，周知就看了看说明书，熟悉了一下用法，这才叫来周桃道：“你也看看这灭火器的用法，虽然将来肯定用不上，但也得会用。”
　　“我马上看。”周桃接过说明书认真看了起来。
　　而周知倒是没等周桃看完，而是他突然想起一个非常重要的事情，那就是这厕所需要修一个礼拜，那他这个礼拜貌似可能大概也许应该是没法做生意了？
　　抱着这个可怕的想法，周知三步并作两步地往客房一走去，那里刘坤正带着装修的人员正在做洗手间的隔离墙。
　　“小心点，先把位置都找好，别弄歪。”刘坤的声音从开着的房门里传来。
　　周知一进门果然房间里已经忙得热火朝天了，有人划线，有人找平，有人在摆弄砖头水泥等。
　　而房间里的东西都被防尘布盖的好好的，看着这样的场景周知心里已经有了答案，但还是忍不住开口问道：“刘师傅，这什么时候能重新住人？”
　　“得一个礼拜，我这水泥做好了还得等干了再做其他的，防水什么的也要做，水泥砂浆完全固化的起强度的时间是72小时后，最后就是卫生间装修贴完瓷砖得等24小时，那时候就可以使用生活热水了，可以正式使用了。”刘坤非常专业的回答了具体的时间，也彻底打消了周知的念头。
　　“好的，那就谢谢刘师傅了，麻烦各位了。”周知笑着说完，然后一转身就捂住了自己的胸口。
　　“完蛋，真的一个礼拜不能营业了，一个礼拜每天两百块那就是一千四百块钱，加上发的工资，血亏。”周知心里噼里啪啦地打着算盘，但越算越亏。
　　亏得周知都忍不住要哭了。
　　……
　　ps:新的礼拜啦，菜猫十九号就上架了，希望大家到时候支持一波呀，还有就是顺便卖萌打滚求个推荐票-拜托啦——

第八十四章 损失一个住客
　　“粗略一算，歇业一礼拜，人工加上支出，以及该有的收入来说，我亏损了将近三千块钱，我的心好冷，等着你来疼，而你现在还不懂……”周知捂着心口，看来是真的受伤了，嘀咕着都唱起歌来。
　　“老板你怎么了？”周桃看老板一直捂着心口，关心地问道。
　　“哦没事，有点心口疼。”周知道。
　　“严重不，要不要去看看医生？”周桃一脸关心地问道。
　　“不用，过段时间就好了。”周知摇头，自家人知道自家人的病因。
　　他这是心病，只有钱医得好，于是他直接开口问系统了。
　　“系统，我心痛。”周知道。
　　系统现字：“暂未检测到宿主心律异常。”
　　“不是心律异常，我这是放血放的心痛，需要钱才能治好。”周知严肃地说道。
　　系统现字：“……”
　　“六个点是一个点一千的意思吗？我就知道系统爸爸你不会对我置之不理的。”周知打蛇随棍上。
　　系统现字：“宿主的收益来自全部的营业额收入。”
　　显然系统的意思是没有其他额外收入。
　　被系统拒绝在周知的意料之中，所以周知就只能继续偷摸捂着胸口回前台了。
　　在前台坐了好一会，完成今日份的宣传任务后，周知又想到了亏损的事情。
　　“我得写个告示牌才行。”周知拿出前台抽屉里早就准备好的空白木板开始写了起来。
　　「刷刷刷」木板上写着「今日装修，暂不营业」。
　　“幸好这木牌够大，能写下。”周知嘟囔着，然后缓缓吹了吹木牌上的字迹。
　　等到黑色的字迹干透，周知才拿着木牌亲自出去准备挂在门上。
　　“唉，我希望以后我只挂客满的牌子。”周知看了眼抽屉里的客满牌子，忍不住唏嘘道。
　　木牌是长条形，挂在曾经挂客满牌子的地方，还算是挺显眼的，一眼就能看见。
　　“我现在有点纠结是希望有客人来还是希望这几天别有人来。”周知摸着下巴，看着空荡荡的村公路。
　　有客人来自然说明他的酒店有了些浅薄的知名度，他的宣传被肯定了，但现在他却没法营业，来一个那就是一个损失。
　　而没有客人来就很好说了，说明他的店一个客人没有，一点点知名度都没有，虽然现在不损失，但感觉损失得更大。
　　巧了，就在周知摸着下巴，看着牌子认真思考的时候，一辆摩托车在村公路上突突而来。
　　周知抬头看去，车上坐着两个中年男人，应该说乘客还要年老些，看着得有五十多岁了，但看起来还是壮实，没有那种年老的虚浮感。
　　“别是住客吧。”周知心里这样想着，那摩托车果然在周知门前停下了。
　　停下后年老的那位乘客先快速的把钱付给了司机，然后就转头看向周知：“小伙子，请问这里是山野酒店吗？”
　　“是的，这里就是。”周知指了指墙边的牌子，点头道。
　　“还真是？这扉页大师的作品就在这？”是的，年老的这位刚来的人就是李根用烟结交的木匠师傅孙师傅。
　　孙师傅这是真的慕名而来了，但看着眼前这景象却有些不敢信。
　　毕竟据他所知这扉页大师的圈椅那是非常贵，实在不像是这样的乡村民宿能用得起的。
　　“扉页大师？您说的是木匠大师朱客扉吧。”周知问道。
　　“对对对，就是他，小伙子知道？”孙师傅连忙点头。
　　“本店房间所用的客用休息椅其中一张就是出自朱客扉大师的手。”周知语气瞬间恢复成淡然，是那股熟悉的味道了。
　　“果真？”孙师傅急忙问道。
　　“果真。”周知点点头。
　　“当然？”
　　“当然。”
　　“那麻烦小伙子给我订个房间，我要住一晚。”孙师傅还是有理智的，没让周知直接给他看椅子，而是转而道。
　　你这不是酒店吗？既然是，那我就住一晚，看一晚上，这总合理吧。
　　“实在不好意思，本店最近在装修，升级改造客房，所以暂时停业一个星期。”说这话的时候周知感觉他心都在滴血，真的，一点不夸张。
　　“啊？怎么会这么巧。”孙师傅皱眉，感觉有些太巧了，是否圈椅的事有猫腻。
　　“确实是巧了，您看我才挂了牌子出来。”周知指了指门口迎风招展的木牌子。
　　孙师傅定睛一看，果然写着暂停营业一礼拜的事情。
　　“这……”孙师傅有些无奈又有些失落。
　　他本来就是特意来看朱客扉大师的圈椅的，但现在坐了一天车却看不见，他当然觉得难受了。
　　倒是周知看出了孙师傅的目的，想了想温声道：“想来您是对朱客扉大师的圈椅有兴趣是吗？”
　　“小伙子不瞒你说，我也是个木匠，早就想看看朱大师的亲作，但一直没机会近距离观摩，前面听人说这里有，所以特意赶来看看的。”孙师傅这下也不藏着掖着了，直接道。
　　“其实我这里还有一把没封存，其他的因为在客房需要盖住以免弄脏，还有一把在前台，你要是想看也可以进来看看。”周知道。
　　“真的可以？”孙师傅惊喜道。
　　“当然可以。”周知笑着点点头。
　　“那太感谢了，会不会对小伙子你不好？”孙师傅还是挺有良心的，怕周知被酒店老板骂。
　　在孙师傅想来，真要能用得起朱客扉大师圈椅并且这么奢侈的，年纪应该不会小了，再加上这种圈椅肯定是酒店的核心招牌。
　　“没事，我就是这里的老板周知。”周知笑了笑，然后侧身让孙师傅能进门。
　　“不好意思，倒是我眼拙了，多谢老板。”孙师傅连忙道谢，然后跟着进屋了。
　　说是带人去看椅子，那就是真的去看椅子，周知带着孙师傅直接到了前台，这下也不用周知介绍，那孙师傅就直接冲着那前台前的圈椅扑过去了。
　　一点不夸张，孙师傅几乎就是扑过去的。
　　周知看孙师傅细细地看了起来，还有点不敢上手摸，就提醒道：“其实您可以坐，这本来也是给客人休息的椅子。”
　　这也是，用实际行动向孙师傅证明了，之前李根说的是真的，这店里真的就是用来随便坐坐。
　　“不了，我也不是住客，老板给我看就很好了。”孙师傅很有原则，虽然很是想坐一坐感受一下，但还是克制地摇头了。
　　“等我下次来，等老板你这里营业了，我来住店。”孙师傅看着椅子腿上那正宗的朱客扉大师印章，肯定地说道。
　　“欢迎您到时候来体验，其实房间里的椅子和这张虽说是一套但还略有不同。”周知很是了解地说道。
　　“到时候我肯定来。”孙师傅认真点头，继续看了起来。
　　“感觉又挽回了一个生意，心情瞬间好多了。”周知有些心平气和起来。
　　……

第八十五章 静极思动
　　之前略懂亿点点的颜值说过，圈椅因为结构简单，在形式上是没有大变化，妙在细节。
　　孙师傅围着圈椅转悠了好一圈，认认真真仔仔细细的打量，比如说扶手的两边顶端并非光是圆形，而是纵向的椭圆，如此手放置在上面，手掌接触到会更舒服些。
　　“所有大师都是依靠点点细节堆积，这话真是不假，我距离朱大师的水准相差很多。”孙师傅连连说着。
　　“不虚此行。”孙师傅满足地站起身，然后笑着道。
　　周知因为不怎么懂木匠，不过孙师傅的这动作，让周知想起了一些事，因此不由道：“房间里还有几个圈椅，都是朱客扉大师作品，也有区别，搬出来让孙师傅你看看吧。”
　　好几个圈椅，都是朱大师的作品……
　　孙师傅第一次感受到了赤果果的贫困差距，但这个老板是真的挺好，他连忙摇头摆手道：“不用不用，老板你这里装修不开放都能让我进来看看就很不错了。”
　　是的，看圈椅的时候孙师傅自然发现了刘坤那伙人在标注着客房一的房间进进出出的事情，并且还都拿着水泥河沙什么的往屋子里去。
　　这下孙师傅自然知道周知说的都是真的，这倒是让孙师傅不好意思起来，也就坚决不愿意占周知的便宜了。
　　“没事。”周知摇头道。
　　“谢谢老板，那我就先不打扰了。”孙师傅这次没回答，直接开口道别。
　　“孙师傅不再看会？”周知道。
　　“不了，就不打扰了。”孙师傅摇头，然后快步走出大门。
　　“孙师傅慢走，期待下次光临，要不要我给你叫车。”周知站在门口道别。
　　“不用了，周老板你放心，等你这里修好我立刻就来。”孙师傅点点头，然后顺着坡下去了。
　　“送走了开业以来最快离开的住客。”周知看着走远的人，忍不住感慨一声。
　　这里周知还在感慨呢，跟着送出门的周桃也看见了门上挂着的暂停营业的牌子，有些忐忑地开口道：“老板，咱们要关门七天啊？”
　　“对啊，这不是请刘师傅他们来修厕所，现在暂时没办法住人所以得关门。”周知点头。
　　而周桃听见周知肯定的回答，顿时更加不安了，倒是周知看着这样的周桃反应了过来，转而开口道：“不过桃子你是没办法休息的，你还得看店，等刘师傅他们修好了，你还有得忙呢。”
　　“没事，忙点好，不休息就好。”周桃高兴道。
　　“哈哈，当然不休息，你这小丫头现在可没时间休息，等过两天我给你安排休息时间。”周知笑着道。
　　“活儿很轻松，用不着休息。”周桃连连摆手。
　　“那也应该有休息时间，我这又不是黑心工厂。”周知严肃道。
　　周桃犹豫了下，然后点头：“都听老板的。”
　　“嗯，这才乖。”周知点头，然后接着道：“那你先去吧。”
　　“好的老板。”周桃点头，然后安心的打扫去了。
　　倒是周知坐在前台认真的思索起来。
　　“这现在也没事，我要不要做些别的。”周知摸着下巴，认真的思考着。
　　现在店里正在装修根本用不上周知，毕竟现在没有住客来，也没有其他需要的地方。
　　“有了，读万卷书不如行万里路，看了那么多五星级酒店的发展史，我还没亲眼见过，不如订一间住一住感受一下。”周知瞬间想到了其他能做的事情。
　　“听说一个酒店好不好从预订那刻就能显示出来了。”周知喃喃自语着，然后打开了某程，准备预订看看。
　　因为不年不节，也不是周末出行日，仅仅只是周二，所以打开后看到的价格在周知倒吸一口凉气后还是接受了。
　　“最便宜的542，不过这个是双床房，和那个大床房相比要便宜四块钱，为什么双床还便宜些呢？”周知摸着下巴仔细的思考着。
　　“这个问题先不管，我现在是定大床房还是双床房这是个问题。”周知认真的思索着。
　　好一会后周知心里有了答案，那就是大床房有大床。
　　“听说大酒店的床都是两米乘以两米二的，应该非常大，也很舒适，不过肯定没有我的海丝腾舒适。”想到这里的时候，周知忍不住看向自己房间的海丝腾大床。
　　“床虽然比不上，其他也可以看看。”周知决定好直接就在某程上下了预订单。
　　“第一次住五星级酒店，我这预订了他会不会给我打电话？”周知边填写自己的信息，边思考着。
　　某程的速度还是很快的，订单很快就审核完成，然后就显示预订成功了。
　　“如果他打电话给我，我一定不能展现出，我是去探查情报的，不能慌不能忙，好歹我也是有后台的人。”周知捏着手机，心里暗道。
　　然后五分钟过去，十分钟过去，手机都没有亮起。
　　“书上不是说好的酒店从预订那刻就能感受到呢？这价格可是我店里的五倍了。”周知嘟囔了一句，然后才放下手机。
　　“难道是我订的太便宜了？”周知忍不住往下翻了翻更贵的房间。
　　“啧啧总统套房215平米，个十百千万，58893一晚？这个价格真是厉害了，在这里住一晚难道会比我的海丝腾舒服？我不信。”周知看着显示已经订完的总统套房陷入了沉思。
　　“希望有一天我能成为自己最讨厌的人。”周知不由得念叨了一句。
　　再顺便一提周知这辈子最讨厌的就是有钱人，越有钱的越讨厌，简直讨厌的恨不得取而代之。
　　“算了算了不想了，我住个五百多的体验体验就不错了，就是五百也挺超支的。”周知看了看刚刚扣款的短信，然后叫来了周桃。
　　“桃子过来。”周知冲周桃招了招手。
　　“老板，怎么了？”周桃手里还拿着抹布，就直接过来了。
　　“我要出去两天，店里就麻烦你顾着点，有没有问题。”周知道。
　　“没问题，老板你放心去，我一定会打扫的很干净，店里也会照看好。”周桃用力点头。
　　“这点我相信，这是钥匙，你得每天来给店里开门，三奶奶和三爷爷说不定也会来转转。”周知把钥匙递了一把过去。
　　“好的老板，我会的。”周桃点头。
　　“那行，我就直接就走了，两天后我就回来。”周知道。
　　“老板你路上小心。”周桃看着周知拎着个小背包转头就出门了。
　　这小背包就是周知等希尔顿电话时收拾的，也就两件换洗的衣物，男生出门还是很方便的，随意一装就行了。
　　当然，走之前，周知特意装上自己酒店的一个洗漱套装，准备和希尔顿的对比一番。
　　……

第八十六章 朋友
　　背着小包的周知先顺着坡下直接去了三奶奶家，得先去说一声这两天别做他饭的事情。
　　顺着坡下去七八分钟周知就到了目的地。
　　三奶奶家是儿女给修的砖瓦房，上次周知帮忙修了水管，现在已经方便了许多。
　　周知一来就被正在门口喂鸡的三奶奶看见。
　　“周娃子来了，快进来坐。”三奶奶放下鸡食盆，赶忙招呼道。
　　“不了，我今天要去城里一趟，得两天才能回来，我来和三奶奶您说一声。”周知摆手，连忙开口道。
　　“去城里啊？那午饭不在家吃啊？要不吃了午饭再走。”三奶奶呐呐道。
　　“你个老婆子懂什么，别耽误小知做事，去城里肯定是有事，午饭哪里都能吃。”三爷爷从屋子里走出来道。
　　“对对对，午饭哪里都能吃，别耽误周娃子你的事。”三奶奶被三爷爷这一斥，这才反应过来。
　　“没有那么严重，我就是去取材看看人家的酒店是怎么弄的，不过午饭确实在家吃不了，一会我就随便吃一口就行。”周知笑着道。
　　“那也是正经事。”三爷爷道。
　　“是正经事，可午饭也不能随便吃一口，我给你煮两个蛋，今天鸡刚刚下的，新鲜着呢。”三奶奶说着也不等周知拒绝，直接就进屋煮鸡蛋去了。
　　这倒是让周知不好拒绝，只能对着三爷爷道：“我这次得去两天，倒是还得麻烦三爷爷您去我那里照料照料。”
　　“小事一桩，肯定给你看得好好的。”三爷爷拍着胸口应承道。
　　“也不用太频繁的去看，桃子在那边看着，主要是最近有人在装修厕所，得麻烦三爷爷。”周知接着道。
　　“有人装修啊？那不行我现在就得去看着，这装修就是要看着人做，不然你还不知道人家做的怎么样。”三爷爷一听有人在装修，立刻转身拎起自己的拐杖就快步走了。
　　那速度快的周知拦都拦不住，人就飞快的走远。
　　“其实我觉得三爷爷的拐杖不用也没事，这都走的比我快了。”周知有些无奈地擦了擦汗。
　　几分钟时间，三奶奶揣着两个热乎乎的鸡蛋出来，鸡蛋被帕子包着也不烫手，看起来是用凉水冰过。
　　“小知你车上吃，车子我都给你叫好了，那人一会就来接你，别急。”三奶奶贴心地说道。
　　“看着鸡蛋我都有点饿了，我先吃一个。”周知说着就开始剥鸡蛋。
　　而一旁的三奶奶则是高兴地点头：“饿了就吃，就知道你们年轻人容易饿，两个够不够。”
　　“够了，等我回来给三奶奶带好吃的。”周知边吃边笑着道。
　　“乡下蔬菜水果想吃什么都有，不用带东西回来，路上注意安全，好好做事就行。”三奶奶有些啰嗦，一句话有时候会连续说两遍。
　　但周知一点没有不耐烦，每一次都会认真的回答三奶奶。
　　周知刚刚吃完鸡蛋，那边摩托车突突的声音就由远及近的来了。
　　“车来了，周娃子快去吧，路上注意安全。”三奶奶推了推周知，然后道。
　　“好的，三奶奶再见。”周知挥了挥手，然后快步向摩托车走去。
　　上车后，周知直接说去镇上，然后摩托车就开了起来，而三奶奶则在门口看着人走远了才回屋去了。
　　鸿鹄村到镇上一共二十几分钟的车程，周知在心里一一记着自己要做的事情。
　　首先回来的时候得弄几个边框，用来挂上那些老村长送来的证件，然后就是添置些四件套。
　　一个房间两套感觉有些不够换，这个还是得多添置些。
　　还有就是一些零零碎碎的小事情，周知认真的捋顺后车子也到镇上了。
　　周知也没耽搁，直接去前面停客车的地方买票就上车，当然不是直接去蓉城的车，这里去蓉城的只有早上六点有一趟，但是去眉州市的还是很多的。
　　来得巧，周知一到就有一趟正要发车，车上也还有空位。
　　几乎是周知上车，车子就开始发动了。
　　上车后，周知先喝了口水然后接着把那个温热的鸡蛋吃了，这才拿起手机。
　　这去了蓉城除了体验五星级酒店，那自然也是要见见朋友的，周知直接私聊了【我帅哥，为自己代言】。
　　这人真名叫许俊，和周知也是认识好两年了，虽然不是一个学校的，但大学的时候就认识，是以前大学做兼职认识的。
　　两人都挺投缘的，以致于出了社会两人关系还是非常不错，因为都在蓉城的关系，放假还会时不时的一起出来吃个火锅或者串串什么的。
　　【许老板晚上到蓉城，到你请客的时候了。】周知直接一个微信发过去。
　　【周总不是开店吗？怎么来蓉城了？】许俊回的也快，直接问道。
　　两人一个称呼老板，一个称呼总，日常商业互吹。
　　【我这是来取材，准备出出血，我这次准备去五星级酒店，要不要我带你体验一晚上？】周知笑着打字。
　　不等许俊回复，周知这里又发了一句过去：【你只需要出一半房费就行，划算吧。】
　　【滚滚滚，和你睡有什么意思，还不如自己去。】许俊没好气地回复道。
　　【怎么你还准备把你店里搞成五星级？】许俊接着回复道。
　　【五星级不是目标，世界第一才是。】周知发了坏坏的表情。
　　【行，等周总你发达了记得拉扯下我们这几个没饭吃的。】许俊发了个嘲笑的表情。
　　【没问题，到时候让你们加入我的保安队。】周知毫不客气道。
　　【上次还说等你炒股成了股神带我们去澳门见识见识呢。】许俊直接揭周知的黑历史。
　　可不是，那时候周知看新闻报道说和股神吃一顿饭都得拍卖，那时候周知心潮澎湃的买了几本书就开始自学了起来，一心要做华夏的股神呢。
　　毕竟谁没中二做过梦呢。
　　【许老板是不想我带你飞？】周知威胁道。
　　【行行行，等你带，晚上什么时候到，去哪里吃饭。】许俊也不皮了，直接问道。
　　【老地方，你请我吃个串串。】周知直接道。
　　【行，没问题，七点半见。】许俊回复后，就消失了，估计是工作去了。
　　而周知也放下手机闭眼休息起来。
　　……

第八十七章 发展潜力巨大
　　刚刚睡下的周知突然惊醒：“我去，我好像忘记交代橙子的事情了。”
　　第一次养猫的周知，坐上车才想起自己养了猫的事实，连忙再次摸出手机开始打电话。
　　“桃子，橙子麻烦你帮忙照顾一下。”电话一接通，周知赶忙道。
　　“好的老板，放心吧，橙子特别乖，不过他好像想你了。”周桃有些犹豫地说道。
　　“啊？”周知一脸懵逼。
　　猫其实不像狗，大多数时候在周知看来猫都是冷漠的，不是很关心家里的事情，也不会像狗狗一样迎接人回来，而且睡觉的时候还多。
　　“是这样的，自从老板您背着包出门后，橙子就突然从房梁上下来，然后就趴在门口不动弹了，而且脑袋还朝着村外的方向呢。”周桃认真地说道。
　　“这家伙是在等我还是觉得门口的青石板凉快啊。”周知无奈道。
　　“我觉得肯定是在等老板。”周桃肯定道。
　　“行，你告诉他一声我两天就回来，回来给他带好吃的。”周知想了想又在心里添上宠物用品这一项必买的东西。
　　“我刚刚已经说了，橙子好像回应我了，喵喵叫了好几声呢。”周桃惊喜道。
　　“记得喂他吃饭，鱼在井里挂着，熬鱼汤别放盐。”周知再次嘱咐了一句然后才挂断电话。
　　看着挂断的手机，周知忍不住道：“没想到这第一次养猫还有些手忙脚乱的，老是忘记他的存在。”
　　其实也是这只猫太省心了，从来不怎么叫唤，也不吵闹，到时间就吃饭，吃完饭就爬房梁上小憩，省心又安静。
　　“这次回去给橙子带点好吃的吧。”周知这样想着又再次睡下了。
　　赵桥镇到眉州的时候已经是下午了，稍微有些饿了的周知这次在街边的小店里吃了碗抄手这才再次坐上去蓉城的车。
　　“今天已经非常超支了，还好晚餐有许总请客，不用花钱。”周知摸着肚子，坐在车上等着到达蓉城。
　　出发的时候是上午十一点，到达蓉城的时候已经是下午五点多了。
　　这个时间还比较早，周知摸出早就准备好的公交卡准备先去办理入住，然后再去和朋友约好的串串店。
　　从车站坐公交车进城，转了两趟车后周知顺利到达希尔顿酒店的门口。
　　宽阔的门口，明亮的超大玻璃门和玻璃窗，以及在路边就能看见的大型吊灯散发着明亮的光芒。
　　“嗯哼，门面很大，至少从门面来说看得出是五星。”周知清了清喉咙，这才脚步自然的往希尔顿酒店内走去。
　　“欢迎光临希尔顿酒店。”门口穿戴整齐的门童齐齐问好，然后贴心地为周知推开那扇看起来就气派的玻璃大门。
　　“谢谢。”周知礼貌的颔首道谢，脸上绷着严肃的表情。
　　之前在网上有段子，如何才能装作经常用手机聊天的样子，当时周知还觉得这段子很好玩，现在周知自己想着，他得表现出一副经常出入五星级酒店的气势。
　　一进门就有穿着西装短裙的女孩子围上来轻声开口道：“先生您好，请问是办理入住吗？”
　　“是的。”周知点点头。
　　“办理入住在这边大堂就可以了，请问您有行李需要我们帮您送进房间吗？”女孩子轻言细语地问道。
　　“没有，不用。”周知摇头。
　　“好的，请跟我来。”周知被引领着去了那边宽广的前台。
　　前台看起来用料都是红木的，整个桌面呈现暗红色，客座的椅子是木质结构的沙发椅，宽大倒是挺宽大的，就是感觉坐起来并没有周知自己店里的舒适。
　　“虽然是五星级，但是椅子没我店里舒适。”想到这一点，周知莫名的好多了，自然的把手机和身份证拿出来给前台登记。
　　当然在前台查询到他网上预订的后，周知默默收回了手机，递出了身份证。
　　今天人并不多，办理的速度还是很快的，很快前台就把房卡递给周知并道：“祝您入住舒适。”
　　周知拿着房卡准备找寻电梯的方向，才一起身，刚刚那位西装裙的女工作人员就主动过来带路了。
　　把周知领到电梯边，并帮忙按好电梯后，西装裙工作人员这才离开。
　　电梯很大，装修的也是金碧辉煌的，很是亮堂，电梯门合上后，周知才低声琢磨：“五星级也还可以，不过服务确实不错。”
　　电梯速度很快，一会就到了周知住的二十二楼，出电梯，一脚就踏上了比较柔软的地毯，让周知都忍不住低头看了下。
　　“不知道我以后有地毯是什么牌子。”周知这样想着，虽说现在希尔顿等各大五星级酒店爆出各种丑闻，但从周知以前只住过快捷酒店的经历来说，这希尔顿的各方面明显是要超越快捷酒店一大截。
　　然后周知才抬头找起了自己的房间。
　　习惯性的左转后一下子就看见自己房间的方向，周知淡定的捏着房卡走过去，期间碰见打扫房间的阿姨和他说欢迎光临也非常淡然的点头。
　　到达自己房间门口后，周知刷卡进入，房间的灯自然亮起，也不需要插卡，这倒是让周知小小惊讶。
　　“以前住的快捷都要插卡，所以我一般会要两张卡，一张作为电卡，这安排大气。”周知放下房卡，然后看向房间。
　　因为就是普通的大床房，面积倒是和周知自己家一样，都是四十平米，但房间明显看着饱满很多，不像周知现在那里很是空旷，连个床头柜都没有。
　　更别说其他的灯具之类的了，进门的小型衣帽间，左手边的洗手间，前面雪白整洁的床铺，对面的大型挂壁电视机，两头符合整体房间的床头柜，以及靠近窗户的那张沙发和一个小小的圆形桌子，暖色调的房间看着就干净整洁并且舒适。
　　“比起来我的酒店还有很长的路要走啊。”周知叹气，然后一屁股坐在床上。
　　床体凹陷下去，触感很是柔软，床上的布罩摸起来感觉有点硬硬的，但也非常舒适。
　　“还好，这床确实比不上我店里的。”周知满足地叹了口气。
　　“还是我自己的海丝腾更好。”周知得出结论，这下才更多了些信心。
　　特别是在看见迷你吧台上面普通的茶杯后，周知更加自信了。
　　“我去看看这里的洗漱用品。”周知从自己背包里掏出标着山野酒店字样的洗漱用品往洗手间走去。
　　希尔顿酒店的洗手间自然也是装修的非常干净明亮的，一眼看见洗漱盒子后，周知迫不及待地打开看了看。
　　无论是从质感还是做工，说真的经过详细对比，确实是没有周知自己带来的好，但希尔顿的东西却比周知店里的多。
　　还单独准备了女士专用的浴帽，并且从男士一次性的剃须刀到须泡这些都有。
　　“我还是少了很多东西，细节还是差很多，希尔顿开了这么多年，经营细节是很好的经验。”周知这样念叨着又对比了一下自己带来的一次性拖鞋，这次也是山野酒店完胜。
　　现在周知是知道了自己酒店定制的洗漱用具档次了。
　　“我有的比别人精，但东西太少，发展空间还是很大的。”周知最后得出了这样的结论。
　　……

第八十八章 官网和反馈
　　得出这样的结论后，周知再次在房间转悠对比起来。
　　比如毛巾、浴巾、手巾等等，目前山野酒店还没有洗浴用品，周知也是第一次知道五星级酒店还会备女士使用的护肤品，当然之前所说的一次性浴帽和头绳这些都是认真记录下来了。
　　是的，周知不知道什么时候掏出了一个小本本一边看一边记录。
　　“我得和系统好好聊聊，这些东西应该都包括在洗浴用品里面吧。”周知暗戳戳地准备薅系统的羊毛。
　　有钱人都不是省油的灯，但系统是又有钱又省油。
　　“那次洗漱用品居然没给准备男士使用工具，也没有护肤品，我一会也得聊聊。”周知边记边想。
　　等到全部对比一遍后，周知察觉到了他店内还差一个东西，那就是铺在床上那条小小的像毯子一样的床旗。
　　“虽然不知道床尾毯是做什么的，但是我依稀记得有个酒店的床旗就非常火，我也应该准备起来。”周知摸着下巴想着用什么样的才能体现他山野酒店的风格。
　　周知之所以知道这个，是前段时间宝格丽酒店的床尾毯据说非常舒适，印有宝格丽的logo，还有人想拿走，宝格丽酒店官方还出来说了，房间内的床尾毯若遗失需要赔偿一万软妹币。
　　很可怕。
　　想了半天也没想到合适的风格后，周知暂时放弃，开始呼叫起系统：“系统，你在吗？”
　　系统现字：“宿主请说。”
　　“上次的奖励是洗漱用品对吧。”周知道。
　　系统现字：“是的宿主。”
　　“你说洗脚属于洗漱，刷牙洗脸也属于洗漱对吧。”周知缓缓问道。
　　系统现字：“是这样的，宿主。”
　　“那这个洗脸应该都包括男女。”周知道，他就喜欢一步步询问。
　　系统现字：“虽然本系统并无性别之分，但洗漱来说确实是包括的。”
　　“那你这奖励不完全啊。”周知慢条斯理地说道，图穷匕见。
　　系统现字：“宿主何出此言。”
　　也不知道系统是不是着急了，连文言文都用上了。
　　“你看你洗漱包括洗脸，但是没奖励女士用的洗面奶，也没有男士用的刮胡工具，男女都不全！”
　　周知说完，接着指着希尔顿酒店洗手台上的洗漱用品道：“你看人家五星级啥都有，咱们未来的世界第一却没有。”
　　“是不是有损咱们未来世界第一的格调。”周知严肃地总结道。
　　这次系统没有立刻回复，也不知道是不是思考去了。
　　周知也不着急，毕竟也得给系统一个反应时间，他是知道，系统爸爸很多时候都是憨憨的。
　　大约五分钟后，系统再次现字：“宿主的反馈系统已收到，缺少物品将在洗浴间建成后一并送达。”
　　“可以，这个可以有，不愧是知错能改的系统爸爸。”周知顺手一个马屁送上，然后美滋滋的嘚瑟。
　　该他嘚瑟，毕竟这东西可是他靠本事要来的，都没做任务呢。
　　和系统友好协商后，周知看了看时间，直接拿起手机就出门了，晚上还约了一顿串，那自然得去。
　　距离不远，公交车半小时就到了，周知到的时候才七点一刻，给许俊发了消息后，周知就直接去找了张桌子坐下。
　　“老板两个人，微辣锅底，来份鸭肠来份毛肚，两瓶冰啤酒。”周知坐下后熟稔的点餐。
　　然后就去拿菜了，荤菜摆在两个冰柜里，蔬菜就在架子上，周知作为男人并且这次是有人请客，那自然是瞄准了荤菜直接拿，蔬菜那是一眼也没看的。
　　周知和许俊的老地方其实是一家小区里的串串，价格便宜味道还好，两个大男人一般最多也就吃个八九十块就非常饱了。
　　当然这得不怎么喝酒和饮料才行。
　　等周知拿好东西过去坐下后，许俊也姗姗而来。
　　“你小子这是要宰我一顿啊，都是肉。”许俊拿起桌上开着的冰啤酒直接灌了一口，笑着道。
　　“你愿意吃素做兔子就自己拿去，反正我是要吃肉的。”周知直接把串串一股脑全部塞进锅里煮了起来。
　　“那不行，我可是也得吃肉的。”许俊立刻摇头。
　　许俊长的有些微胖，带着眼镜看起来就很好相处的样子，实际上他也确实脾气不错。
　　“怎么样去酒店没有。”许俊还记着周知是来考察的，喝了口酒继续问道。
　　“去了，五星级也就那样吧，还不如我店里的床舒服。”周知满不在乎地说道。
　　好像刚刚记了半本子差距的人不是他一般。
　　“得了吧，你那估计也就是个民宿，能跟人五星级的比？”许俊嘲笑道。
　　“不信你跟我回去住一晚就知道了。”周知突然神秘的道。
　　“我倒是想亲手拆穿你，但是最近忙的像狗，端午我去给你捧场。”许俊摇头道。
　　“那行，端午见。”周知点点头，他很想说别侮辱狗，狗没你忙，但又考虑到这顿是许总请客，就憋回了肚子里。
　　边说着话，边吃着串串喝着啤酒，时间过得很快，不一会就到九点多，两人许久未见，话题倒也多。
　　期间周知隐约透露了些他买了许多好东西，但也没细说，没看见直接这样说感觉像炫耀一般，倒是不好。
　　吃差不多后许俊果断提前付账，两人这才分道扬镳。
　　周知在十点的时候坐上公交车回了酒店，身上还带着淡淡的火锅串串味道，办理了入住后，再次从金碧辉煌的大门大堂走到电梯口，周知就没有那种拘束了。
　　回到房间后，周知洗漱一番，然后自然的在床上刷了一波自己酒店的知名度，顺便在微博上说了歇业一周的事情。
　　在发这条微博的时候，周知突然想到一进门电视自动打开播放的希尔顿酒店官网的广告。
　　“说起来我是不是也应该给自己酒店做个官网。”周知这样想着，然后就发现他前面有查询过这个信息，但因为忙碌，直接忘记了，后来就不了了之了，连照片都准备好了，就差这最后一哆嗦了，可惜。
　　这次周知认真慎重地记录在本子上，以防再次忘记，然后才在十一点半的时候躺下睡觉了。
　　第二天一早，周知照例在八点就醒了过来，起床看着昨夜没拉上的窗帘外的景色，周知有些迷糊道：“高层还是挺舒适的，醒来就可以俯瞰城市高空。”
　　“对好的酒店来说交通、景色、吃的，以及设施看来缺一不可，而我的山野酒店还任重道远啊。”周知默默地拿起背包准备退房。
　　周知定的这个价格的房间是没有餐食的，所以周知准备直接退房后就去外面吃早餐。
　　退房办理的也非常快速，甚至比快捷都要快许多，基本是周知一说退房，那里就通知说可以退了，然后就办理好了。
　　走出希尔顿的大门，周知找了个小店直接吃了碗抄手后在蓉城观察起了其他的酒店。
　　没错，周知准备再订一晚感受下其他酒店，毕竟要货比三家，但因为预算问题，周知准备住两晚体验一下就好。
　　选定酒店后，规定是下午三点后才能入住，周知就准备在蓉城转悠转悠。
　　但刚刚过十二点，周知就接到了一个回访电话，来自于希尔顿的住客回访。
　　这让周知还有些惊讶，因为连预定确定电话都没有，还回访？
　　……

第八十九章 隐藏任务get
　　“您好，请问是周知周先生吗？”电话那头传来一个温柔的女音。
　　“是我。”周知应道。
　　“您好周先生，我们这里是希尔顿酒店的回访电话，请问您现在是否方便接听电话？”女音道。
　　“当然，方便，你问吧。”周知道。
　　“请问周先生您对希尔顿酒店有什么意见或者建议吗？”说话的女音甜甜地问道。
　　“没有，不过我觉得你们拖鞋不是很舒适。”周知诚恳道。
　　“好的，请问是不合脚吗？”女音细心问道。
　　“不是，我感觉面料有些磨脚。”周知说的倒也是实话，当然这个是和他自己酒店的对比来的。
　　“这里已经帮您记录反馈了，希望下次能提升您的入住体验，感谢您的反馈。”女音道。
　　“不客气。”周知礼貌道。
　　“感谢周先生您愿意抽出宝贵的时间做这个回访，那这里就不打扰您了，祝您生活愉快。”女音道别。
　　“好的再见。”周知说完也挂断了电话。
　　“没想到希尔顿还有这样的回访服务，厉害了，这回访我也要学习起来。”说着周知就掏出小本本记录了下来。
　　别的不说，就这个回访电话不论是希尔顿下次真的会不会改善拖鞋质量，单拿这点已经给住客一种受到重视的体验感，如果下次来入住发现真的更改了，那或许还能养成个精神股东。
　　无论如何，对于提升酒店在住客心中的形象是非常重要的，所以周知才迫不及待的记录了下来。
　　记录完毕后周知觅食午餐，面和粉都吃得有一丢丢腻了，所以周知决定去吃个司机餐，便宜又大碗味道还不错，还能饱腹。
　　晚上还要住五星级酒店的人，那自然要节约一点，两晚上一共花费一千多对周知来说这已是超支了。
　　美美的吃了一顿司机餐后，周知再次坐着公交车观察起了其他五星级酒店的门面。
　　无一例外，门面都满足「高、亮、贵」三点，周知总结了一番，高大的旋转大门，亮堂的大厅，无论是大堂酒吧还是餐厅，装修都是奢侈的风格。
　　周知边走还边感慨：“没想到蓉城的五星级酒店这么多。”
　　确实是这样，在一八年时蓉城的五星级酒店是十八间，但到一九年年底的时候蓉城的豪华高端酒店已经达到了将近五十间的地步。
　　蓉城现在已成为了西部五星级酒店最多的地方。
　　看着这些新闻报道，周知热血沸腾的想着：“不久之后我的酒店也会名列其中，并且远远超过。”
　　因为酒店太多，周知最后走到六点多才去了新的酒店进行入住，这次周知选择的是皇冠假日酒店，当然房型还是选择最便宜的高级房，这间房甚至比希尔顿还要便宜些。
　　当然，依然是选择的没有餐食的那个价位。
　　“开玩笑，带早餐的要贵好几十块，一个早饭这么多钱，周知表示现在还不是他浪的时候，想先发育再说。”周知默默念道。
　　“等我的酒店高级了，我一定要请世界名厨来店里做饭，偏僻怎么了，我可以保证住客吃到想吃，并且最好吃的美食！”周知豪情万丈的躺在床上，认真地思索着。
　　然后到了时间后就慢慢睡着，当然睡之前周知还是和自己的酒店做了详细对比的，也依次记录了优缺点。
　　一夜无梦周知照例在早晨八点的时候醒了过来。
　　“还真是准时的生物钟。”周知伸了个懒腰。
　　“我都有点想念我房间了。”这两天周知算是对比出一张好床垫和差床垫的优劣来了。
　　其他不说一个好床垫能带给人更好更舒适的睡眠，睡眠好了那就是精神一整天。
　　还好周知住的是五星级，虽说比不上海丝腾的质量，但也还算不错。
　　早起起床后，周知就直接收拾好自己的东西退房去了。
　　退房完毕，周知吃了个早餐，然后就去车站坐车了，离开自己的酒店两天，周知也迫不及待想回去看看独立卫浴修的如何了。
　　周桃每天都会在微信上报告进度，但还是没有眼见为实来的让周知放心。
　　“墙壁那些都做起来了，今天好像是要开始贴瓷砖了，再有五天就又能营业了。”周知坐上车，默默念叨着。
　　坐上车时是九点，周知在车上完成了今日份酒店的宣传。
　　虽说现在不营业，但宣传还是不能停下的，这关系到以后的生意呢。
　　长途客车很稳，在快要中午的时候到达了眉州市区，周知下车后照例是吃了午餐才再次买票回赵桥镇的。
　　坐上回赵桥镇的车，周知特意没睡觉想等等看有没有皇冠酒店的住客回访。
　　然而一直到周知到达赵桥镇回访电话都没有。
　　“看来皇冠是没这个服务，或者是回访没有抽到我。”周知念叨了一句，走上桥头准备找个摩托车回村里。
　　但就在这时候，系统突然出声了。
　　系统现字：“恭喜宿主完成隐藏任务，是否领取奖励？”
　　“啥？隐藏任务，这是啥？”周知很是惊讶的问到，这还是周知第一次听说隐藏任务的，动不动就给奖励，这怎么好意思。
　　系统现字：“宿主可自行查看。”
　　“好的，那我先看看。”周知说着就默默打开了任务查看起来。
　　【隐藏任务：完成至少一次的高端酒店体验。】（已完成）
　　（任务说明：有上进心的宿主才是个好宿主，另隐藏任务的意义在于没有提示，没有说明。）
　　【任务奖励：修路基金一百万软妹币整】（已发放）
　　（奖励说明：此费用仅可用于宿主修路之用。）
　　“一百万？”
　　周知忍不住咽了下口水，然后看到已发放这点，又忍不住想开口说他好像还没收到。
　　但系统爸爸永远是最快的，没等他说话，手机突然叮的一声，周知手机因为怕遇到有住客询问一向都是开着声音的，并且声音还挺大。
　　所以这声音在午后人少的赵桥镇上格外明显。
　　周知心有所感的拿起手机一看，果然上面显示着他银行卡尾数为6789的银行卡刚刚到账100，0000元整。
　　盯着上面的零周知愣是数了好几遍这才确认下来这确实就是一百万元整。
　　“这么跑一趟我就赚了一百万？”周知忍不住问道。
　　系统现字：“此乃修路基金。”
　　“甭管它什么基金，这钱总是我的吧。”周知道。
　　系统现字：“是的。”
　　“这世界太魔幻了耗子都给猫当伴娘了，我居然就有了一百万。”周知好歹也是见过大场面的人，但这一百万真实的到他自己卡里还是第一次。
　　以前那床垫再贵又不是周知自己真金白银花出去的，价格也只是单据上一串数字，感觉不那么强烈，现在一百万直接打卡上，太直观了！
　　“等等，以前买的床垫、杯具、洗衣机都是以我的名义买的，加上这一百万，我哪里来的钱？！”周知突然发出了来自于灵魂的疑问。
　　……

第九十章 钱的来源
　　不想不觉得，一想可不是。
　　周知是自家人知道自家事，他就一普通的工作，而且也就毕业不到一年，入职工作半年的普通人。
　　而且他父母也不是什么有钱人，前段时间的二十万就是全部的积蓄了，根本没有其他收入来源。
　　再算算他这段时间的花销，三座景观信号塔价值过百万，三张海丝腾床垫一张二十五万，合计七十五万，爱马仕茶杯三套，每套接近十万，粗略想加起来都是两百多万。
　　还有沙发椅，以及朱客扉大师的四张圈椅的做工，以及挪威的沙发椅又是近百万，还不谈极品紫檀木料本身的价值，因为周知也估不出多少钱。
　　那每个房间都配备的美诺烘干机和洗衣机，以及最近来装修的独立卫浴。
　　比五星级酒店还舒适的单独定制的洗漱用品，以及刚拿到手的现金一百万。
　　其他人不知道东西的具体价格，但周知都从系统那里拿到具体的价格单，况且就是系统不给，那些来工作的人也会给周知单据让他签字。
　　这么粗略一算周知这就已经花了好几百万了，但前面这些钱就好像小时候做梦的五百万，还没开始就结束了。
　　然而这修路基金是实实在在的一百万打到自己银行卡的钱，周知瞬间就有点慌了啊。
　　“系统你这钱哪里来的，有没有准确的来路啊？”周知再次问道。
　　系统现字：“宿主无需担心，每一笔钱都有准确的来路，可追根溯源，安全可信。”
　　“说是这么说，但我总感觉有点心慌啊，我心里都有逼数知道我不可能有这么多钱。”周知吐槽道。
　　总之周知脑子一片浆糊，虽说他这点钱，国家是不可能注意到，但当以后酒店出名，遭人妒是必定的，到时候来一波实名举报，压根说不出金钱来源，那是真的要遭。
　　实话实说，周知不想坐牢，更不想坐牢后捡肥皂。
　　系统现字：“宿主的花销来源都是本系统利用国际期货、股票、基金等等正当盈利而来。”
　　系统继续现字：“时间从宿主两年八个月前开户，用Globex电子交易平台宿主进入国际金融市场，现在已经属于崭露头角的新星投资人。”
　　“？？？”
　　周知看着系统显示的话语，总感觉他的语文老师当年是没把他教明白，因为他感觉他看不懂系统显示的中文，感觉比英文还难懂。
　　“什么意思？”周知秉承不懂就要问的良好美德，直接开口问道。
　　系统现字：“简而言之，宿主的钱币来源是宿主自行在国际金融市场投资而来，来源稳定透明。”
　　“系统你的意思是指我的钱，是我自己投资来的？”周知艰难地问道。
　　系统现字：“恭喜宿主领悟，确实如此。”
　　“先别急着恭喜。”周知脑子想到了一种可能，顿了顿才接着道：“难道我前世是传说中的大佬，随随便便消费一个小目标那种，然后我这一世继承了大笔遗产，现在一部分一部分的给我？”
　　“我现在没有记忆，所以不知道。”周知脑洞大开。
　　“……”或许是这脑洞，让系统都为之一愣，半晌才现字：“宿主的前世本系统不认识，购物资金是本系统用宿主您的身份投资而来。”
　　不是前世大佬的情况，让其心中有些小失望，但周知整理了一番道：“现在我懂了，是系统你用我的身份在国际金融市场投资获得了这些钱，然后用我的名义买的这些东西，所以他们都不是凭空来的，都是我自己买的，是这样吧？”
　　系统现字：“是的宿主。”
　　“有点厉害了。”周知突然想到昨天被许俊调侃的想做华夏巴菲特的事情。
　　“我他么现在好像真的要变成国产巴菲特了。”周知第一时间想到了这个。
　　甩了甩头，周知甩开这种想法，然后接着严肃地开口：“既然是我的交易，我想看看交易过程记录，我不过分吧。”
　　说完周知露出一个人畜无害的笑容，等着系统发记录，
　　系统现字：“一部分交易细节已发送到宿主手机，可自行查看。”
　　“叮。”随着现字结束，周知的手机就收到了一条信息，是个长图，图片中显示了系统的操作，买进卖出，还有许多周知看不懂的操作。
　　无一例外，都是赚钱了，甚至于周知感觉系统在市场中赚钱，比在游泳池裸泳还简单。
　　“不知不觉成为了金融行业的新星，唉果然我在我这个年纪，又要承受不应该承受的荣誉。”周知重重地叹气。
　　周知开心了：“我不是酒店良心，谁是酒店良心？用在国外期货市场赚的钱，拿回来回馈住客，谁还能哔哔什么？”
　　他也不想知道具体系统操作过程，或者是自己去操作两把，没这技术。
　　周知心里清楚，如果不是有这个账户存在，他第一时间怕是就会被人切片研究，这从天而降的钱哪里来的，所以这个账户其实是对他周知的保护。
　　并会随着他酒店越大越有名，这个账户存在的意义就越大，毕竟周知只有巴菲特的梦想，没有巴菲特的脑子。
　　想通了这些，周知就把心放回肚子里了，最后掏出手机看看这条一百万的短信，然后才转身找摩托车回村去了。
　　和系统交流了很久，站在原地没动，但周知期间是一直看着手机的，所以也不算突兀。
　　在桥头随意找了个摩托车，说了地址，谈好价格周知就上车了。
　　上车后，周知才想起来他现在是投资界新贵了。
　　“我得买些书让自己也懂一些投资、基金、股票什么的，不然以后问起来什么都不知道也太不好了。”周知想着，然后单手抓住车子后座，一手拿起手机看起了网购。
　　周知打算直接在网上买些投资类的书籍。
　　“说起来我以前就买过基础入门的，现在除了基础的再买一些中级的，这样更有可信度。”周知这样想着就认真地搜索起来。
　　“感觉这是我出了校门后最努力的时期了。”周知忍不住心里感慨。
　　可不是，这段时间周知又是看书学习酒店管理，又是学习运营宣传的，现在还要抽空看些金融方面的书，可算是极为努力了。
　　……
　　ps:上架啦，求月票求全订呀——

第九十一章 回乡和修路
　　在周知琢磨金融知识时，摩托车很快就到了周知家门前，托了老石桥的福，几乎摩的司机都知道在什么地方，所以也不用多说。
　　“帅哥到地方了。”大叔稳稳地停下摩托车，笑着转头说道。
　　“嗯好，多谢师傅。”周知也笑着点头，然后付钱过去。
　　“不客气。”师傅收起钱，然后骑着摩托车往村外走了。
　　周知刚刚站到门口，周桃和一早就在门口的橙子就齐刷刷地看向周知。
　　“老板，你回来了啊。”周桃笑着道。
　　“回来了。”周知点头。
　　“老板你看橙子。”周桃指着正在周知脚边亲昵转圈的橙子道。
　　“哈哈，这家伙肯定是想我了。”周知笑着道。
　　“肯定是的，橙子每天都会在门口一直趴着，直到我回家呢。”周桃点头道。
　　“不枉费我给你带了化毛膏。”说着周知拿出背包里的化毛膏比划了下，还顺手一把抱起了橙子。
　　猫很软，乖乖的趴在周知的胳膊上。
　　这时候三爷爷也慢悠悠地出来了：“小知回来了啊。”
　　“三爷爷劳烦您和桃子这两天照看了。”周知正式的对着周桃和三爷爷谢道。
　　“我就是随便看看，做活的都是人家桃子。”三爷爷摆手道。
　　“不不不，有三爷爷看着才会这么顺利。”周桃连忙道。
　　“都辛苦了。”周知道。
　　“小知你回来酒店这也放心，那我就先回去了，你也好好休整休整，累好几天了。”三爷爷点点头，就要走。
　　“慢点，我送送您三爷爷。”周知连忙把包递给周桃，道：“麻烦桃子给我放前台。”
　　“不用，这么点路哪里要你送，你歇着吧。”三爷爷说着走得更快了。
　　“三爷爷……”周知再次道。
　　“说了不用，那刘师傅做活挺仔细的，小知你找的人挺好。”被周知再次叫了一声的三爷爷确实停了下来，却是交代这事的。
　　“刘师傅看起来就是个仔细的人。”周知点头附和，系统金钱攻势下找的人，没有说不好的。
　　等周知点完头，那边三爷爷也早就拄着拐杖飞快地走远了，这下是周知追不上了。
　　“这真是老当益壮。”周知笑着道，包里的东西只能下次去送了。
　　周知上次听说三爷爷和三奶奶都挺爱喝椰子粉的，这才特意带了一罐回来。
　　所以去时扁扁的背包现在已经鼓鼓囊囊的了。
　　虽然三爷爷走的飞快，但周知还是认真的看着人走没影了这才转身回了屋。
　　一进屋就看见刘坤冲着他走来。
　　“周老板好，忙完了？”刘坤道。
　　“是啊，这几天辛苦刘师傅和各位师傅了，抽个烟。”周知客气地递出一盒烟。
　　“谢谢周老板。”刘坤拿了一支烟，然后让其他工人也都一人拿了一支。
　　那些工人都笑着道谢。
　　倒是周知道：“刘师傅拿去吧，我是不抽烟的，给我就浪费了。”
　　“哈哈，不抽烟好，不抽好。”嘴上说着不抽好，但刘坤还是笑着收下了烟。
　　一看就是老烟枪了，烟盒上还写着吸烟有害健康。
　　周知打眼一看院子比他走的时候还要干净，看来周桃是每天都在收拾的，走近客房一和二的门口一眼就能看见里面干净贴着纯白瓷砖的洗浴间。
　　那透玉的颜色工工整整的和边上的大白墙俨然犹如一体，非常合拍。
　　“刘师傅你们这瓷砖贴的真好。”周知竖起大拇指夸奖道。
　　“还是周老板你这墙是刮的真好，要不是我也干这行，都以为贴了墙面，仔细一看才发现就是刮的大白，这才是高手。”刘坤指着墙面道。
　　“这是当时我爸找的老师傅做的，确实是个厉害的人。”周知笑着道。
　　“这手功夫没个几十年磨不出来。”刘坤赞同地点头。
　　“刘师傅这瓷砖没用胶水吧。”周知问道。
　　“这个周老板您放心，咱们用的全部都是按照您要求的环保生物材料，都是可降解的，等到做好您就可以直接做甲醛的检测，保证安全。”刘坤认真地说道。
　　“那就好，我也是等着用的。”周知点头。
　　“这我知道，都是按照合同办事的，您放心，等您验收合格再付尾款。”刘坤信心满满地说道。
　　“好，一验收合格就立刻给刘师傅付尾款。”周知点头。
　　在院子里巡视一圈后，周知立刻回了前台，把包里的东西都拿出来归置好后这才再次起身。
　　这次周知是和橙子打了招呼的。
　　“橙子我出门一下，马上就回来。”周知捏了捏橙子的前爪肉垫，然后起身。
　　而橙子则是懒洋洋的叫唤了一声，然后翻身再次躺着了。
　　“桃子，我去趟村长家，一会回来。”周知叫来桃子说道。
　　“好的老板。”周桃点头。
　　周知出门后摸了摸自己包里的银行卡，这才快步朝着村长家走去。
　　这钱是用来修路的，这点周知是不会有任何疑问的，路修好了他店里的生意才会更好，要想富先修路，轻重周知还是分得清的。
　　所以周知才会一回来就马上去找村长说这事。
　　很简单，周知自己是没法修路的，他又没有任何经验也不认识修路的人，再说了修路还得审批，这些都需要村长来。
　　系统这次自己当了甩手掌柜，直接给钱，没给修路的人，所以周知只能把这事交给村长周鄢了。
　　心里有事，周知这次就走的格外快，平时半小时的路程这次二十几分就到了。
　　上坡就到了村长家门前，大门依然是敞开着的，院子里村长奶奶边在房檐下乘凉边剥豆子。
　　一看见周知来，立刻起身：“小知快进来坐，天热得很。”
　　一把丢开豆子，村长奶奶上前就拉过周知去阴凉的房檐下。
　　“等着，我给你拿个饮料。”村长奶奶简直把周知当小孩子，说着就要去拿饮料。
　　“不用了，我来找村长爷爷的，有公事。”周知连忙道。
　　“那没事，你去他办公室，他在那里，我一会给你拿过来。”村长奶奶根本不放弃，声音从里屋传来。
　　周知拒绝没成功，只能自己走去正屋边上的独立小屋，那里就是村长的办公室。
　　办公室照例只有村长一个人在，他正带着老花镜，坐的板正，认真地看着桌面上报纸的内容。
　　“来来来，过来坐。”周鄢取下老花镜，招呼道。
　　“村长爷爷，我想给村里修路。”周知一坐下就直入主题。
　　“什么？”老村长周鄢震惊地直接站了起来。
　　……

第九十二章 老村长的智慧
　　“我这次去外面转了转，更加发现要想有好的发展，这路必须得通，咱们这里十里八村的就咱们村的路还是黄泥路。”周知接着道。
　　“这——确实是，老村长我没本事，要不到钱修路。”周鄢叹了口气。
　　“不是您的问题，咱们村人少，所以政府肯定先照顾人多的，这是应该的。”周知摇头道。
　　“是这样，县委也说了过几年就给咱们村修路。”周鄢点点头。
　　“过几年太晚了，所以我打算自己修。”周知认真道。
　　“自己修？你自己出钱？那不行，这不行，这修路可不是小数目。”周鄢连连摇头。
　　“这修路从来不是一个人的事，哪里能你一个人修。”周鄢不等周知说话又再次道。
　　“这次出去，我发现好的酒店人家交通也非常便利，我在村里开了酒店，也得把路修上，不然住客都没法来。”周知换了个说法。
　　“说是这样说，但这也不行……”周鄢有些被说动，但看着周知年轻的脸庞，还是摇头拒绝。
　　只是周鄢看周知的眼神越加柔和了，就像看自己的子孙辈。
　　“说是我修，但是我其实只是干金融整了点钱，我自己也没法修，还得靠您呢。”周知上前一步，直接手撑在桌子上。
　　“小知啊，我知道你在外面赚了钱，但是这钱是你自己的……”周鄢说，在周知要插话的时候摆了摆手继续道：“你要为村里做贡献这当然好，但也得保证你自己的生活，村里现在有了信号，过几年再有路也是可以的。”
　　这番劝慰周鄢是根本没站在村长的位置上来，而是纯粹站在长辈的位置上说的。
　　周知心里一暖，再次开口：“村长爷爷放心，出了这笔钱，我也过得很好，而且这修路是好事，您可不能阻止我做好事。”
　　说到最后周知略有些调侃的笑了笑。
　　“而且村长爷爷您放心，我只修咱村到街上的路上，多了我也修不了，这也是为了我的店。”周知又拿出了这个理由。
　　其实周鄢知道这是周知为了让他同意修路说的理由，就像当时的信号塔一般，但这又是事实，周鄢也知道这点。
　　“这孩子就是太憨厚了，做好事还不愿意留名。”周鄢看着周知心里叹息。
　　“那行，小知你修，我来帮忙。”周鄢咬牙同意道。
　　“太好了，谢谢村长爷爷。”周知笑着摸出银行卡道：“这是修路的一百万，其实我什么也不懂，找修路的人，盯着工程都要麻烦村长爷爷您了。”
　　“对了，还有审批什么的，都得麻烦您。”周知补充道。
　　“多少？一百万？太多了，哪里用得了那么多。”周鄢连连摆手，都不接触那张办公桌上的银行卡。
　　“修路找人，还得买水泥这些，应该要的。”周知觉得系统应该不会多算。
　　“这我知道，按你那么算肯定要，但是咱们村里人虽然少，钱没有，但是人得出。”周鄢严肃的开口。
　　“村长您的意思是？”周知有些不明了。
　　“很简单，这事不能小知你一个人做了，这样大家不知道珍惜，得大家一起来才行。”村长爷爷难得笑着道。
　　“你想你又出钱又出力地修好了路，大家也就念你一时好，这要是大家一起出力，钱都是你出的，大家得念一辈子。”老村长顿了顿才接着道。
　　“念一辈子是村里的路是村民们自己出力了，而下一刻就能想到钱是多亏小知你出的。”老村长很是智慧地说道。
　　“那村长爷爷您的意思是这钱只需要买水泥那些，不用人工和找人修？”周知问道。
　　“人还是要找的，但是得少，找几个老师傅带带头，修快点这样你那里也能早日用上。”老村长周鄢摇头道。
　　“还是村长爷爷您考虑得周到。”周知叹息道。
　　“什么考虑不考虑的，这些事情你不懂很正常，你这小子就只会做好事，也不给自己挣名声。”周鄢道。
　　“我不会，再说这不是还有村长爷爷您嘛。”周知挠头笑道。
　　这话是周知真心实意的，前面老村长那话可以说是非常推心置腹了，给周知分析得非常透彻了，可以说是最大限度的考虑到了周知的利益。
　　“你呀就好好经营你的酒店，剩下的这些交给我这个老骨头就行了，其他的不行，这点小事我当村长几十年还是没问题的。”老村长周鄢拍了拍自己的胸口，认真地说道。
　　“那这卡您收着。”周知把桌上的银行卡往前推了推。
　　“知道你信任我，但确实要不了那么多钱。”周鄢摇头，接着道：“你直接给我转六十五万就行，我就按这个钱来修，保证大家能用上十几年。”
　　这话周鄢说的斩钉截铁，很是肯定。
　　“那行，村长爷爷要是不够您再问我要。”周知点了点头，收起银行卡。
　　“放心，肯定够。”周鄢道。
　　“我给您转哪里？”周知问道。
　　“转这个公众账户，这样能公示出去。”周鄢拿出工作本，指着上面的银行卡号道。
　　“好的。”周知办事利落，直接分批转入了那张银行卡，速度很快。
　　“剩下的小知你就在开始的时候来讲两句话，修好了来补最后一下就行。”周鄢道。
　　这是把最重要的位置都留给周知的意思。
　　周知本想拒绝，但看老村长一脸期待地看着他也就点头应下了。
　　“好，到时候麻烦村长爷爷叫我。”周知点头道。
　　“没问题。”老村长周鄢满脸红光的应下，感觉一贯严肃的脸上，那笑容是绷都绷不住了。
　　恰好这时候村长的老婆也过来了，看样子是专门等他们谈完再进来的，进来就二话不说给周知塞了一听冰冰凉的可乐。
　　“谢谢村长奶奶。”周知笑着道。
　　“谢什么，还有呢，要喝再拿点回去。”村长奶奶特别高兴地说道。
　　“带点回去喝挺好。”老村长也点头道。
　　“不用了，我就先回去了，我店里还在装修呢。”周知摇头道。
　　“那行，明天我再去找你。”老村长周鄢点点头，也没强留周知。
　　周知告了别就直接从村长家出来了。
　　一出来，周知就迫不及待地在心里对系统道：“系统这剩下的钱是直接归我吗？”
　　……

第九十三章 意外之财
　　这钱是叫修路基金，开始的时候周知确实没想过要一分，虽说他爱财，但君子爱财取之有道，或自己挣，或系统给。
　　认真的说，一条好路对于周知自己以及村子来说都太重要了。
　　是以，周知没想过这钱会剩下或者是多出，在他想来系统给的应该是正正好的。
　　但现在经过老村长这么一点拨，周知觉得确实如此，许多事情不能自己一个人做绝了，得留点给别人做，这样才能叫同心协力，更好的团结。
　　因此也就剩下了三十五万的巨款，即使后期再出五万，也有三十万，这下周知就按捺不住了，直接开口问道。
　　系统现字：“钱款剩余皆由宿主自行处置。”
　　“！！！”
　　“我就喜欢系统爸爸你这种猖狂的劲头。”
　　“相信在系统界，系统爸爸的魄力，也是名列前茅。”
　　周知夸夸神功再次上线，三连夸。
　　系统现字：“按照本系统根据当地物价计算，每平方单是材料需要58.35一平方，加上人工以及其余费用，一百万应当为正好。”
　　显然系统这意思是说他的计算是没有问题的，但却没算进去人情这些东西。
　　“没事，这不是系统你的问题，你是第一次做统，我是第一次做人，不懂这些人情世故很正常，我们相互照应。”周知安慰道。
　　系统虽然只是程序，但听着周知奇奇怪怪的安慰，还是觉得有些不对，但终究没有再开口。
　　而周知则是忍不住在路上蹦了起来：“多出三十万的巨款，哈哈哈，意外之财。”
　　保持着这样愉悦的心情，周知用比来时还快的速度回到了酒店。
　　刚刚回到酒店的周知脸上带着显而易见的笑容，他正在认真的考虑着剩下的属于他的巨款应该怎么用呢。
　　那里老村长周鄢则是已经风风火火的就出门。
　　并且老村长去的地方还不近，一上摩托车就对着司机道：“二娃子去县政府，速度快点。”
　　“现在去？怕是等我们到了人家都下班了。”被叫二娃子的其实是个中年男人家里排行老二，老村长比他大两辈就直接这样叫了，他闻言有些为难道。
　　“瞎说，现在才刚刚四点，四十分钟你就到政府大院了，距离下班还有二十分钟，来得及。”老村长严肃道。
　　“那行吧，那我开快点。”二娃子点点头，也不啰嗦，确定老村长坐稳当后就开着摩托车疾驰而去。
　　可不是疾驰，车子在不平整的路上上下起伏，要不是老村长早就习惯这样的路，非得坐吐了不可。
　　但老村长现在满心激动的想着一会应该怎么最快的拿到审批，根本不在意这些。
　　这么说吧，周知刚刚进屋，老村长的摩托车就正在驶离他家门口。
　　可想而知那个速度，要知道老村长是先整理了资料，还认真写了报告文件才叫来二娃子送他去县政府的，农村基层工作能力有些真是很强！
　　二娃子一路疾驰，果然在四十分钟内赶到了县政府里。
　　老村长脚步矫健又快速地一下车就往院子里跑，那速度快的二娃子都来不及拦，何况是守门的大爷。
　　只能二娃子留下对着大爷道：“那是我们鸿鹄村的村长周鄢，来这里找县委的，已经约好的。”
　　“那就好，但这时间也太晚了，都快下班了。”看门大爷点了点头，嘟囔了一句。
　　“没办法村里远，又是急事所以就来得晚了点。”二娃子很是耐心地说道。
　　“那倒是你们鸿鹄村确实远，路还不好走。”看门大爷也赞同地点头道。
　　“可不是，所以麻烦大爷一会晚点关门，我们一会还回。”二娃子道。
　　“行，你去吧，那大厅里有坐的，你去那里等着。”看门大爷指了指大厅，让二娃子过去。
　　“好咧，多谢大爷。”二娃子这才向着大厅走去。
　　宰相门前七品官，和大爷打好关系总是没错的，不用在门口耽误时间。
　　而这时间老村长已经凭借灵活的步伐堵住了正在办公室收拾东西，准备下班的县委马正刚。
　　县委马正刚长着一张看起来和老村长差不多的严肃脸，只是才五十多岁，比起老村长那是小了十多岁了。
　　看见老村长快步走进办公室就停下了收拾的动作，直接开口道：“周村长怎么这个时间过来了。”
　　“马县委我这有个急件要审批，您看看。”老村长一板一眼的，也不多废话，直接递上自己写好的修路文件。
　　“行，你先坐下，我看看。”马正刚点点头，收下急件，然后示意周鄢坐下。
　　计划书周鄢写的非常认真而且简略，标题就是《鸿鹄村自主修路》可以说是简单明了。
　　“你们村子要自己修路？”马正刚一脸疑惑地问道。
　　马正刚是个负责任的县委，对自己下辖的几个村镇都是很有了解的，这鸿鹄村一带虽说不是最穷的但也确实不富裕，也是属于人口不多的几个村镇，并不在修路的第一批名单里。
　　属于第三批的修路名单，而现在正在修第二批名单里的村落，所以看到这个自主修路马正刚才如此惊讶。
　　“是的，咱们村出了个大学生，现在他挣了些钱回来建设咱们村，但这要想富先修路，所以我就来跑这一趟了。”周鄢点头认真地说道。
　　“这是个好小伙子，不忘本。”马正刚点头夸奖，自己回馈和捐钱修路是两回事，后者一般都是企业捞名声惯例。
　　其实双赢也挺好，但问题在于因为要捞名声，所以企业一般都捐给名气大的村，相反缺钱不出名的村没有，造成旱的旱死，涝的涝死。
　　“必须的，我们村出来的还能不好？小知确实是这样，现在还在带动咱们村发展旅游业，相信很快咱们村也能脱贫致富了。”老村长周鄢严肃的扯着大旗，认真地说道。
　　“这倒是好事，能发展起来确实是不错的，那这路我这里就先批了，你们修剩下的我直接报上去。”马正刚点点头，心里也欢喜。
　　这要是一个村子发展起来那也是给农民找了另外的营生，挺好的，所以他才审批的这么快。
　　“那就谢谢马县委了。”周鄢道。
　　“不用谢，好好发展，这路也得修好，不能整那些豆腐渣。”马正刚严肃地说道。
　　“这马县委您放心，我们肯定修最好的路，一点不参假的。”周鄢严肃地说道。
　　“是，周村长你这老党员说的话，我还是放心的，等你们开始修路我来看看，也见见那位周知。”马正刚心里转过许多想法，然后道。
　　“没问题。”周鄢点头，拿起马正刚刚刚签下的审批手续，直接告别离开。
　　修路要开始了……
　　ps:求月票，求订阅啦，请大家来.asxsꞏ支持一下菜猫，拜托啦——

第九十四章 名人周知
　　拿到审批文件的老村长周鄢一刻也没多呆，直接就告辞离开了。
　　这人一走马正刚还有点懵，忍不住感慨：“这周村长最近做事好像雷厉风行了许多啊。”
　　可不是，最近周鄢来找他的次数多了，但办事的速度却是一次比一次快，而且每次办完就走，一点不拖泥带水。
　　以往周鄢明明还会寒暄两句，打听一下下一步对他们村里的扶持什么的，现在也都没有了。
　　这倒是让马正刚很是不习惯。
　　不过马正刚很快甩开了这样的想法，看了看手边的座机，考虑了一会后直接拨号打了电话过去：“喂，小张你联系一下县里的白鸽、赵桥日报报社，让他们两天后派人来县政府跟随采访。”
　　“好的马县委，我现在就联系。”电话那头传来肯定的回答。
　　“就这样吧。”说着马正刚挂断了电话。
　　马正刚打算直接带着报社的人一起去参加鸿鹄村的村公路开工仪式。
　　这是重视也是一种荣誉，这还是他任期内第一次有人发达后回馈乡里的，那自然需要采访报道一下。
　　就像周鄢曾经告诉周知的，做好事当然要宣传一下，不然谁知道呢，就是学习都没法学习。
　　所以马正刚一口气叫来了县里最出名的两个报社，让他们一起采访。
　　以上这些周知就不知道了，他正美滋滋的想着三十五万的用途，另一边的老村长也再次搭着二娃子的摩托车一路颠簸回村了。
　　等老村长回到村子的时候已经是六点半了，村长奶奶早就做好饭等着他回来吃。
　　老村长心里存着事，随意对付了两口就回到自己办公室，刷刷刷对着桌面的本子就是一顿安排。
　　时间很快到了七点十分，这时周桃都已回到自己家吃了晚餐了，而周知自然也是吃过了。
　　村子里的大部分人也都吃过了，这时候是大家看新闻联播或者是全家休息的时间。
　　就在这时候村里安静的大喇叭突然响了起来。
　　“咳咳，大家能听见吗？”村长的试音从大喇叭里传来。
　　听见村长的声音，大家都好奇地调小了电视音量，准备听听村长说什么。
　　“现在通知一下，明天上午十点在村中间的大院子开村大会，家里有人的都要来参加，都要来参加。”村长的声音透过喇叭听起来有些失真，但话却清楚的传到每个人耳边。
　　不等大家疑惑呢，村长那里又有声音传来：“明天村大会有重要事情宣布，请大家务必全部到场，在村里或者能回村里的都尽量来。”
　　说完后，村长就关上了喇叭，而村里也全部都开始讨论起来。
　　三奶奶家老两口也认真的讨论起来，三奶奶道：“我怎么觉得村长说的事情和小知这孩子有关呢？”
　　“你别说，我也有这感觉。”三爷爷点点头。
　　而村尾的罗瘸子则是对着那只幼猫嘀咕了几句，但也透露出明天去村大会听听的意思。
　　而周桃家里自然也是在讨论的。
　　“桃子你知道村长有什么事情吗？”周桃父亲问道。
　　“不知道，不过老板今天去找了村长爷爷，说不定和老板有关。”周桃想了想道。
　　“和小知这孩子有关，那应该是好事。”周桃妈肯定地说道。
　　“肯定是。”周桃用力点头。
　　“要是明天小知让你去，你就去，要是忙你说一声我给村长说说，不能耽误了小知的事情。”周桃父亲嘱咐道。
　　“我知道。”周桃点头。
　　另一边作为明天村大会的不知情的主人公周知则是心有所感的猜测道：“村长爷爷是要宣布修路的事情吧，动作也太快了。”
　　村长这一通通知让村里的每个人都关心起了明天的村大会。
　　而周知则是心宽的很，更加关心这钱怎么用，做了一晚走上人生巅峰迎娶白富美的春梦……呸呸是美梦，醒来后还有些飘飘然。
　　起床洗漱，然后开门让周桃进门，吃早餐的时候刘坤带领的装修队也开始开工。
　　刘坤带来的装修队是食宿自理的，要是以往刘坤可能会觉得来这么偏僻的地方食宿自理有些不划算，但给周知干活却没有这个烦恼，价格是按照城里的食宿自理标准算的。
　　节约一点的一天都能省出三天工钱，所以刘坤带来的人每天都干劲满满的。
　　上午九点半，周知叫上周桃一起出门往开村大会的地方走去。
　　开村大会的地方那里在久远前是一个地主的家，后来人不在后房子虽然拆了，但那个巨大的院子却是保留了下来，就用来开村大会了。
　　那里距离周知家走路需要二十多分钟，倒是和去村长家差不多的路程，但方向不一样。
　　周知带着周桃往那里走去，沿路还碰到了牛叔牛婶。
　　“小知吃早饭没有。”牛婶热情地问道。
　　“吃了，牛叔牛婶吃了吗？”周知道。
　　“吃了的。”牛婶笑着道。
　　寒暄完后四人就一起走过去了，快到的时候又碰见了周桃的父母带着她哥哥周涛。
　　周涛依然很是乖巧的看着画册，让叫人就叫人，叫完人就低头看自己的去了。
　　等他们几人到的时候，那院子里都站满了人。
　　倒是一直站在临时搭建台子上的老村长周鄢一眼就看见了走进来的周知，直接招呼道：“小知上这里来。”
　　临时搭建的台子上准备了两个话筒，周鄢指的就是他身边的另一个话筒的位置。
　　这倒是让周知有些没想到，但想到应该是修路的事情，周知也就大大方方的上去了。
　　周知上台后，村里的大家都议论起来。
　　“这周娃子上去做什么？这事和他有关？”
　　“村长叫周娃子上去是要宣布什么？”
　　“难道周娃子又给村里做什么了？”
　　“说不定是周娃子有什么需要咱帮忙的。”
　　七嘴八舌说什么的都有，议论纷纷的，倒是老村长稳得很，一脸平静，一看时间到了，就清了清嗓子开口了。
　　“今天请大家过来是宣布一件喜事，也是大好事，所以我也就废话不多说，直接宣布了。”老村长一开口就直接说道。
　　“这次周娃子给咱们村里捐了六十五万用来修咱们村的村公路。”周鄢提高声音，大声道。
　　……
　　ps:这是今天的第六更啦，求票啦，全订和月票都要，拜托啦——

第九十五章 全村知名
　　老村长这话瞬间让院子里安静起来，但很快又重新爆发了热烈的讨论。
　　“什么要修路了？”三奶奶转头问道。
　　“好像是说小知捐钱给咱们修路呢。”牛婶愣愣地点头应道。
　　“我听见是老板要捐钱给村里修路呢。”周桃用力点头道。
　　“这可真是不得了啊。”周桃父亲感慨。
　　“这张晓梅养了个不得了的儿子啊。”周桃母亲也忍不住感慨道。
　　这张晓梅就是周知母亲的名字。
　　“好样的，小知出息了。”罗瘸子抽了口叶子烟，笑着感慨。
　　村里基本家家户户都认识，和周知熟悉的直接夸的周知，和周知父母熟悉的无一不是羡慕周知父母养了个厉害的儿子。
　　身在村里的大家太知道修路的意义了，远的不说，这路修好了在外面打工的儿女回来都要方便许多。
　　更不用说以后其他的方便了，要不怎么说要想富先修路呢，这通了水泥路走出去都要高一截。
　　再不用一出去人家一看你一脚的黄泥就知道你是鸿鹄村的，你那里连路都没修。
　　现在就不同了，修好了路通车通什么都方便，就是推车收拾庄家都方便。
　　所以在院子里的村民们无一不是欢呼的，并且看着台上的周知那都是一脸的温和。
　　“安静一下。”老村长等大家讨论了一会后，出声道。
　　老村长一开口，大家很快安静下来，都等着听下文呢。
　　“这钱是周知一个人出的，但是咱们也不能什么都不干，就那么干等着，占人家一个小辈的便宜，对不对？”老村长道。
　　“何况这路可不是周知一个人走，而是大家以后都用得上，你们在外打工的亲戚儿女，那都用不上，以后的孙辈也用得上，这可是大功德，就像那信号塔一样，大家现在是不是方便多了。”老村长接着道。
　　“修信号塔的时候，需要专业人员，要过硬的技术咱们没帮上，现在修路咱们可不能落后，都要站出来帮忙才是。”老村长总结性地说道。
　　老村长这话非常在理，院子里的大家一下子冷静下来思考起来，看自己能否做些什么。
　　在村里的以老人居多，算起来都是周知的长辈，人家一个小辈捐了那么多钱修路，他们总不能坐着捡便宜。
　　“对，就是这样，老村长你看看我们能做什么尽管安排。”罗瘸子第一个响应。
　　“我们也可以出力。”三奶奶和三爷爷年纪虽大，但也一点不含糊地开口。
　　“就是就是，我们也可以。”周桃的爸妈也连忙出声。
　　站在边上的牛叔自然也不落于人后，也开口道：“年轻时候挑煤三百斤不在话下，现在虽然老了但是一百斤还是没问题的。”
　　一旁的牛婶也帮腔：“咱们妇女重活做不了，但是可以帮着煮饭。”
　　这一下子大家七嘴八舌的说起了自己能干的活，一点都没退缩，大家都非常积极。
　　倒是让周知很是感慨，这么多年他们村里还是这么团结和淳朴，这真的是少见，或许这和村长是族老，村里大多都姓周有关。
　　而看着村民如此积极的老村长也满足的笑了，老村长一贯严肃这么大场合是很难得笑的，上一次这样笑还是他给村里说周知建信号塔的事情。
　　“好好好，咱们村都是好样子，那这里我就给大家登记，等到明天动工大家都得来参与，谁要是不参与，咱们以后可不和他一条心。”老村长说着就让昨天送他去县政府的二娃子开始登记。
　　而院子里的人也不是说说而已，大家都很积极的进行登记着。
　　井然有序的，而老村长则趁着这时候再次开口：“我来最后说一下这路明天咱们就开始动。”
　　“修路的工人我都找好了，这工人的工资、水泥、石子工具这些都是周知出的，咱们就出人，能一起修的就一起修，做不了重活的咱们就做饭，这做饭的食材也是小知出的。”老村长一件件的细细说道。
　　并且每说一件都要提一下周知的名字，每一提周知的名字，大家都会对周知露出感谢的笑容。
　　而少数的几个小孩子则是崇拜地看着周知。
　　倒是让站在台上的周知很有些不好意思，但这个场面他还是不慌的，稳稳地站着被夸。
　　老村长交代完他找的装修队修路的问题后又接着严肃道：“这些每一笔的支出我都会公示在村办公室，就是一块钱都要记录下来，到时候大家都可以去看。”
　　说这话的时候老村长极为认真，就是一旁的周知都小声道：“村长爷爷我们都信您。”
　　“信我是一回事，这做账是另一回事。”老村长严肃地摇头道。
　　而老村长这话让大家都叫了好，说这样大家才最明白。
　　等到老村长说完后，这边登记也做完了，这时候老村长直接道：“下面就请周知给我们大家讲几句。”
　　这话一出院子里的人都开始欢呼起来了，等周知站到话筒前，准备开口大家才自发的安静下来。
　　“谢谢村长爷爷，其实我也没做什么，我也是村里的一份子，以前没钱没办法，现在有了肯定想先把路修了，这样大家才能过得更好。”周知心里早就打了腹稿，说起来还是很顺畅的。
　　“这修路就像村长爷爷说的那样是为了咱全村，所以我也是享受了的，只是要麻烦大家和村长爷爷，我不懂修路只能做这些不费脑子的活儿了。”周知笑着道。
　　“挣钱最费脑子，周娃子是个厉害的。”下面立刻有人不赞同道。
　　“就是这钱难挣，其他的咱们来就行，你出力最多。”罗瘸子大声道。
　　这话获得大家的一片赞同。
　　周知笑了笑接着道：“所以明天咱们就一起修路，以后咱们鸿鹄村就有自己的水泥路了。”
　　“对，以后咱们鸿鹄村就有自己的水泥路了，还是咱们自己修的。”老村长最后接了一句。
　　这场热闹的村大会到这里才算正式结束。
　　虽说村大会是结束了，但周知一下台大家就开始围着周知七嘴八舌的感谢和夸奖。
　　有说信号塔多么方便的，也有说这次修路是多好的事情的。
　　可以说大家都是喜气洋洋的。
　　……
　　ps:七更的菜猫啊，是不是巨粗长！所以求票啦，拜托啦-月票全订都要，求大家来.asxsꞏ订阅啦——

第九十六章 未来可期
　　围着周知的人很多，每一个都很热情，甚至还为了他一会中午去哪家吃饭直接吵了起来。
　　“你们家能做什么好吃的，就你那手艺你家老母猪都嫌你做的难吃，饿瘦了。”牛婶叉着腰和村里另一个妇女互相嫌弃。
　　“我做的难吃，有你做的难吃？你看看你家牛瘦的皮包骨头的。”说话的就是村里的养猪大户的媳妇。
　　“都别吵，周娃子一直就在我家吃的，轮到你们了？”三奶奶直接一句话堵死。
　　这下牛婶和那养猪大户家的媳妇都停了下来，嘴里嘟囔了几句终究还是没再说了。
　　没办法啊，三奶奶看着和善，但当初年轻的时候可是村里有名的快嘴，谁都说不过她，这算起来三奶奶还是人周知的正经亲戚，他们只是旁支。
　　所以大家只能纷纷开口让周知有空去她家吃饭，甚至还问他什么时候办开业的酒席，她们去帮忙做饭，都不用请厨子。
　　周知只得连连答应下来，然后才在周桃的护持之下一路疾步离开了大院子。
　　“呼，终于出来了。”周知擦了擦额头的汗：“太受欢迎了也不好。”
　　之前修信号塔挣了一波好感度，但严格的说村民们也不知道花了多少钱，但修路这老大难的问题，村民是心中有数的，所以感激之情更甚。
　　“因为老板你太厉害了，所以大家都喜欢老板。”周桃认真地点头道。
　　周桃这么认真的样子倒是周知有些不好意思起来，是系统爸爸考虑事相当齐全。
　　“走走走，回店里去。”周知摆了摆手道。
　　周桃点头，跟着周知往回走。
　　一路无话，好一会后周桃才试探性地开口：“老板，我爸妈想请你过去吃个晚饭，就是感谢你给我提供工作。”
　　“不用这么客气的，我早就说过是因为你自己做事也很认真，所以才请你的。”周知认真地说道。
　　“我知道的，但还是想请老板你吃饭。”这次周桃略有些倔强的道，不过声音放低了很多。
　　“行，那今晚就去。”周知应下了。
　　“那我告诉我爸妈一声。”周桃立刻高兴地应下，直接就背过身打电话去了。
　　周知当然没有听人家说话的爱好，自己慢慢的往店里走去，不过隐约还是听见说什么杀鸡鸭什么的。
　　听见这话周知本想劝阻，但最后还是没有，这是他们的心意，他接受了从别的地方补偿就好。
　　要是不接受，反倒让周桃爸妈难受。
　　这点还是周知回村后慢慢学会的人情往来。
　　看着给自己爸妈打电话的周桃，周知突然想起他要给村里修路这事他都没告诉他爸妈。
　　“希望我妈还没从别人嘴里知道。”周知赶忙摸出手机，直接打了个电话过去。
　　“小知啊，你最近出息了啊。”电话一接通，周妈妈危险的声音就从对面传来。
　　一听这话周知哪里不知道他爸妈这是知道修路的事情了，赶忙开口。
　　“嘿嘿，那是因为老妈你教的好，您看在您的生意经教导下，我前面的投资就赚了点钱。”周知一本正经地说道。
　　“投资？什么投资？怎么没听你说过。”果然周妈妈的注意力被转移了，同时也被那句你的教导安抚了下。
　　“就是大二的时候我不是说过我勤工俭学赚了小钱，然后投资了点股票，我买的都是那种国家企业的，赚的少，但是稳定，这不是老妈你教的，做事赚钱不能急，所以现在就赚了点钱了。”周知字字句句都说是周妈妈教的。
　　这直接把周妈妈哄得根本忘记了刚刚听说周知给村里修路，她最后一个知道的气愤了。
　　“确实，做事做人都不能急，这赚钱更加不能着急，得慢慢来。”周妈妈赞同地点头。
　　“而且老妈你不是还教过我做人不能忘本嘛，所以我就用赚来的钱捐给村里修路了。”周知借坡下驴。
　　“这倒是，咱们村的路确实该修。”周妈妈没开口，一旁一直听着的周爸爸倒是很赞同地说道。
　　“修是该修，但为什么都是咱儿子出钱。”周妈妈呛了句周爸爸。
　　而周知赶忙道：“我这是做好事给咱们家积德呢，修桥铺路都是功在千秋的事情，对吧老妈，说不定我还能很快找个女朋友呢。”
　　“这倒是，不过你钱是不是都捐了，你也给自己留点，不是还要开店吗？”
　　周妈妈倒也不是不明事理，只是怕自己儿子没钱用，所以才不是很同意。
　　“我们这里还有点，先给你寄回来。”
　　“老妈你们放心吧，上次的二十万我还没动过，而且我这里还剩下不少，你们就等着过年我开小车去接你们吧。”周知豪言道。
　　周知瞬间想到了那三十五万可以做什么，那就是买辆车，自己也风光风光。
　　“那行，你自己有钱就好，没全捐就好。”周妈妈嘱咐道。
　　“你要是没钱，直接说。”周爸爸就简单多了，直接说没钱打电话。
　　“我知道的，我会的。”周知连连点头，然后再次听了十几分钟周妈妈的生意经后挂断了电话。
　　“还好我一直勤工俭学。”周知长舒一口气，然后放下了心。
　　其实也是周爸周妈对于自己儿子莫名自信，觉得儿子从小乖巧又不可能作奸犯科，现在还捐钱修路，这钱肯定是自己赚来的，也就没有深究。
　　即使深究，其实系统那里也是有周知的投资记录的。
　　当然周知不知道的是，父母挂断电话后，都很开心，孩子有挣到钱有出息了，为人父母的自然很是高兴骄傲，他们还准备去下顿馆子庆祝一下。
　　周桃打完电话追了上来，等回了酒店，周知照例先工作宣传，顺便学做网站，准备给山野酒店做个官网。
　　用不用得上再说，但是五星级酒店有的，他的山野酒店也不能少。
　　中午三奶奶带着新鲜的鸡汤来给周知送饭，美美的吃了一顿后，三奶奶提着篮子回去了。
　　等到了晚上，周知跟着周桃去了周家，一进屋桌上就摆着香气十足的饭菜。
　　确实是杀了只鸡用来爆炒，盛了满满一盆，直接放在周知的面前。
　　这一顿饭自然也是吃的宾主尽欢的，期间周涛都能热情地邀请周知看他的画册。
　　那本画册不是早上周知见过的，而是周涛自己画的东西，看起来颇有童趣。
　　吃了饭，周知拒绝周桃的送别，自己一个人慢慢走路消食回家了。
　　照例等到十一点半关门睡觉的周知，躺在床上的时候还在想着未来的山野酒店。
　　“有了独立的卫浴，有了平整的公路，山野酒店未来可期啊。”这样想着的周知缓缓睡去。
　　……
　　ps:菜猫兑现诺言啦，五百月票的加更来啦，请再多头点月票，求月票求订阅啦-爱你们

第九十七章 记者采访
　　想着未来可期的周知一下子直接睡过去了，睡在比五星级酒店更好的床上，人生寂寞如雪。
　　一夜无梦，早晨八点周知就起床了，虽说还处于停业状态但习惯不能丢。
　　洗漱然后开门，果不其然周桃早就等在门口了，周知照例交代了一声不用那么早后，就回厨房做粉吃了。
　　“其实我可以再买个冰箱，包点抄手饺子之类的放里面？”周知边吃粉边这样思考着。
　　但很快周知就放弃了这个想法，原因很简单，他可是有系统的男人，而系统会提供建设酒店的必需品，而冰箱也属于高级酒店标配，等客房有了，他也会有。
　　“我这是为了避免最大程度的浪费。”周知这样想着，然后继续一口气把粉吃完了，白嫖使人快乐。
　　“粉丝的味道还可以。”周知违心地咂咂嘴，然后评价了一句。
　　当然，他评价的是他自己的手艺，不是已经吃腻的粉。
　　周桃开始清扫的时候，刘坤带着人也来了。
　　不过这次他们带来了保温桶，应该是午饭，准备开始一天的装修。
　　“周老板早。”刘坤笑着招呼。
　　“早。”周知点头。
　　“那我们开始干活了。”刘坤也话不多说，寒暄完后直接开工。
　　而他带的那些人也是，二话不说就开始拎起工具干了起来。
　　倒是周知站在门口张望了一下，发现今天村子里的人变多了。
　　“也是，今天就是正式开始修路了。”周知念叨了一句。
　　“说起来我一会还要参加修路的开幕仪式，我要不要换身衣服？”周知低头看起了自己的样子。
　　普通的白色T恤，一条浅色的牛仔裤，脚上一双普通的球鞋，看着就像是刚刚出校门的大学生。
　　自从回老家后，周知穿着打扮已经没有在公司时的那么成熟了，而是随意拿起什么就穿什么。
　　现在可以说是实现了穿衣自由，当然不穿还是不行的。
　　“我果然年轻又有活力，不知道以后哪位大美女能够有幸当我女朋友。”周知对自己的样子很是满意。
　　这样想着的时候刘坤突然抬头问道：“周老板，我们今天过来的时候听说您村里要修路了？”
　　“没错，以后大家再来就是水泥路了，会方便很多。”周知点头。
　　“我还听说这路都是周老板您捐款修的呢。”刘坤道。
　　“是我们老板捐款修的。”周知还没回答呢，边上的周桃迫不及待的十分骄傲地开口。
　　“周老板真是年轻有为，厉害。”刘坤竖起大拇指夸赞道。
　　“其实这修路是大家一起来的，大家都出力了的。”周知谦虚道。
　　“能有这个心，还能拿出这份钱的却只有周老板你。”刘坤认真道。
　　“哈哈，谢谢刘师傅。”周知谢道。
　　“我说的是实话，要是我家小子将来有周老板你这样出息就好咯。”刘坤人到中年，突然羡慕起周知的父母来。
　　做父母的最后都希望自己的孩子能成材，而面前的周知就是很好的模板了。
　　好模板周知笑了笑，然后肯定地道：“肯定会的。”
　　刚刚说完，门口就传来叫周知的声音。
　　“麻烦刘师傅了，我现在要出门一趟。”周知说完快步走了出去。
　　而周桃则是留了下来，她昨天就问过，周知说是不用她帮忙修路的事。
　　村长也特意交代过让她好好在店里做事，别耽误了酒店正事，可以说村长的考虑是处处用心了。
　　一出门，周知就看见被村长叫二娃子，而周知需要叫二叔的男人：“二叔，现在去村头吗？”
　　“对，村长让我来接你过去。”二叔应道。
　　“那就麻烦二叔了。”周知点点头，然后坐上摩托车。
　　车子一路疾驰，风沙飞舞让人相信拓海开着摩托在这种路上也不会是其对手，很平稳的到达了村口。
　　这时鸿鹄村的村口已经是非常热闹了，许多的村民聚集在这里。
　　有本村的，邻村的，隔壁村的，隔好几个村的都有，老村长这日子显然是选过的，今天也是赶集的日子。
　　而现在九点半，农村的赶集早就结束，人们也有了看热闹的时间，所以聚集了许多的人。
　　并且那位马正刚县委和记者们也都到了，正在和村长寒暄，旁边的村民虽然看热闹，离县委还是挺远。
　　从这能看出，县委对村民来说，是很大的官了，也只有村长周鄢安然坦之。
　　周知到时恰巧听见一句：“不知道那位周知小兄弟来了没有，我倒是很想见见这位年少有为的人才。”
　　这话自然是马正刚说的，他好奇地张望了一番，然后一眼就看见了刚到的周知。
　　“想必这位就是周知小兄弟了。”马正刚一脸亲切地开口，从称呼上也可见一斑，都不用老村长介绍。
　　“小知过来。”周鄢点头，然后招呼了一句。
　　周知应了一声，然后快步过去。
　　“小知啊，这是咱们马县委。”周鄢直接给两人介绍。
　　其实是给周知介绍，因为马正刚一眼就认出周知，从穿着和皮肤状态，周知是最不像他们村里人的。
　　“马县委好。”周知礼貌地招呼道。
　　“周知小兄弟才好，看着就年轻有为，回馈家乡，四个字说起来简单，但做的人太少。”马正刚点头，热情地和周知握手。
　　而那边的记者也一下子上来了，但可能因为是正规媒体的原因，非常克制。
　　“马县委、周先生，让我给两位拍个照片。”摄影师连忙上前道。
　　“来来来，小知不介意我这么叫你吧？”马正刚亲切道。
　　“不介意。”周知点头。
　　“那行，咱们来拍个照。”马正刚笑着点头，带着周知往镜头前去。
　　周知和马正刚握着手露出一个标准的八颗牙笑容，然后咔嚓几声，相机就拍了好几张。
　　拍完照，马正刚放开周知的手，对着边上的记者道：“喏，你们刚刚问的这次修路捐款的主人公，好好采访，可别为难人小知。”
　　“小知去吧，这些都是咱县里的记者，不会为难你的，就是想你给大家做个表率。”马正刚又转头对着周知说道。
　　“谢谢马县委。”周知谢道。
　　“不客气，去吧。”马正刚点头，然后让周知接受采访去了。
　　马正刚的本意就像他说的那样，给大家做个表率，毕竟周知一个年轻人挣钱就回来建设家乡，自然值得宣传，并且他今天带记者到场的行为，也是对周知和鸿鹄村的一种支持。
　　而周知听见记者的时候一下子想到了那个酒店升级的硬性条件，需要达到2000的名气才行，目前一百多的名气确实差了点，但是现在是瞌睡来了送枕头，不得不说这位马正刚是个极为有力的助攻。
　　和蒋浩仁的蔡文姬式的辅助不同，明显是开团硬辅。
　　……

第九十八章 装修结束
　　这边周知被马正刚推给记者，记者们也非常「矜持」，直接围着周知就开始采访起来。
　　记者的态度，其实取决于采访的人。
　　说起来这是周知第一次面对记者的采访，有些小紧张，有人紧张会语无伦次瞎说话，有人紧张会不说话，周知是后者。
　　基本周知保持了记者不问，他不说话的态度。
　　虽说他需要名声，但这怎么说也是学问。
　　“您好周先生，我是白鸽报社的记者小柳，请问周先生您今年多大，怎么会想给家乡修路的呢？”记者小柳拿着话筒和录音笔专业地问道。
　　“你好，我今年二十四，大学毕业一年，为家乡修路这个很好理解吧，你刚刚也说了这是我家乡，所以想为自己的家乡做点事，就这么简单。”周知礼貌地说道。
　　“周先生真是年轻有为，不知道周先生是做什么的呢？”记者小柳接着问道。
　　一听这个问题，周知就知道机会来了，立刻云淡风轻地开口道：“我现在在老家开了个酒店，想为家乡发展下旅游事业，我还是比较看好我们赵桥镇的，觉得大有可为。”
　　“哦？周先生开了酒店？”记者小柳有些惊讶，毕竟这地方这么乡下开酒店怕是很难回本吧。
　　这是记者小柳的第一反应，但随即她就觉得不专业，换了问题道：“周先生说的有道理，这里民风淳朴，风景宜人，确实是大有可为，不知周先生对这次修路有什么建议呢？”
　　“建议倒是没有，我并不懂修路，专业的事情交给专业的人，何况还有马县委如此负责的领导的扶持，我相信会修得非常好的。”周知认真地说道。
　　周知这也算是礼尚往来，说的是实话了，因为昨天他就听老村长说了，这马县委特意介绍了他认识修路的人来，要价还不贵，显然也是想他们好好修路。
　　“周先生好气魄。”记者小柳点点头，然后让开位置，让边上赵桥日报的记者提问。
　　一共就两个报社的，都是县里官方自己的，所以大家都礼貌而守秩序，并且问的问题也非常正经。
　　比如这赵桥日报的上来就介绍自己的名字叫小张，然后就是非常上道的问了周知想听的问题。
　　“周先生您好，您现在是在村里开了酒店是吗？”记者小张问道。
　　“没错，酒店的名字叫山野酒店，虽然名字山野，也开在乡下，但卫生、和舒适度都不错，网上好评很多，开业时入住率几乎都是百分百。”周知忽略只有两间房，以及好评都是小伙伴刷的事实。
　　“而且以后还有便利的交通，是来这边游玩的不二之选。”周知笑着不着痕迹的打了一波广告。
　　“那您的收入来源都是酒店收入吗？”记者小张接着问道：“你不回答也没事，我们主要是想知道这笔善款。”
　　“很简单，当然不是酒店收入，酒店才刚刚步入正轨，仅仅够我自己生活而已，主要我空了会做做金融理财方面的事情，修路的钱款就来自于这些。”周知笑着道。
　　“那周先生是最近非常流行的斜杠青年，有自己职业的同时还能兼顾其他，周先生很厉害。”记者小张道。
　　“谢谢两位记者的夸赞，不过再夸我就要飞天了。”周知笑着开了个玩笑，就算是结束了今天的采访。
　　毕竟这些记者本来也不是来专访周知的，所以并没有问很久。
　　修路的开工仪式有马县委的参与办的还是挺大挺热闹的，老村长为了务必保证附近十里八村的人都知道这路是周知掏钱修的，而时刻把这事挂在嘴边。
　　记者也采访了老村长，而老村长除了说路就是说周知，而路也是周知掏钱修的，所以这采访除了马县委说了些勉励的话，剩下的都是和周知有关的。
　　活动一搞就直接搞到了中午，老村长悄声询问周知需不需要和马县委一起吃饭。
　　“不用了，这些就麻烦村长爷爷您了。”周知摇头道。
　　“那行，我让二娃子送你回去。”老村长考虑了一番也就点头同意了。
　　“谢谢村长爷爷。”周知笑着道。
　　“不用，下次就不一样了。”老村长道。
　　“嗯。”周知点头。
　　倒也不是周知不愿意交际，而是现在说实话周知和马县委一起吃饭地位上还并不平等，这样的饭对周知来说吃的没意思。
　　而老村长显然明白这点，所以也就同意了。
　　回去的路上二娃子，也就是周知叫二叔的人还在感慨：“周娃子你厉害啊，现在是咱们村的这个了。”
　　说着二娃子竖了竖大拇指，倒是让周知看的有些心惊，现在他还在骑摩托车，而这里的路一向不平，好在说完后二娃子就专心骑车了。
　　“也没有，就是做了些大家有能力后都会做的事情。”周知认真地说道。
　　回到酒店后没多久三奶奶就给周知送来了午餐。
　　吃完午餐，刘坤的装修小队也回到店里开始继续装修。
　　“刘师傅。”周知走到正在装修的刘坤面前，直接开口道。
　　“周老板，怎么了？是有哪里需要改吗？”刘坤早就注意到周知在四处看了看，所以才有此一问。
　　“没有，都非常好，刘师傅的手艺很厉害。”周知摇头，然后接着道：“是这样的，我们这里要开始修路了，所以卫浴设备要尽快运来了，不然过几天可能需要绕很长的路才能过那么多车。”
　　“周老板放心，这个我今早就计划好了，明天我们就正式开始装设备，会全部运来，到时候还要麻烦周老板你签收。”刘坤憨厚地笑道。
　　“只要东西没问题，我肯定立刻签收。”周知点头道。
　　“放心，肯定没问题。”刘坤承诺道。
　　“对了，这不能走大车，大车得绕路，刘师傅你们要不要坐摩托车。”周知问道。
　　“也联系好了，周老板安心，运输费你都结算清楚了，是少有耿直大方的老板，咱们肯定不能耽误你的时间，肯定能按时修完。”刘坤道。
　　刘坤这么一说，周知想起系统给的单子上还确实写着路费这些费用。
　　“不愧是你，在钱方面从不小气。”周知心里默念，然后点点头对刘坤道：“那就行。”
　　交代完这些后周知就回了前台，学习如何搭建网站。
　　时间过得很快，自从两天前的修路开工仪式后，老村长每天带着不同的村民热火朝天地就干起了活，而周知这里的独立卫浴也进行到了最后的尾声。
　　现在就等着周知验收了……

第九十九章 顶级浴室
　　“周老板，我们这里装修好了，您现在就可以验收了。”刘坤笑眯眯地带着周知往客房一走去。
　　说实在的，开始东西拉来时，周知并没有直接验收，毕竟水龙头、台盆、浴缸这些你得安装好了，再看有没有损坏以及完整。
　　所以周知到目前还不知道这浴室装修成什么样，即使每天都回房睡，也没走两步过去看看，因为按照系统的揍性很值得期待，把惊喜留到最后。
　　“很期待刘师傅你们装修成什么样了。”周知笑着道。
　　“放心，绝对符合周老板你本身极简又明快的装修风格。”刘坤拍着胸脯道。
　　“那就好。”周知自然的点头。
　　对于刘坤把他现在的房间形容为极简一点不好意思都没有。
　　“吱。”客房一的房门本来就是虚掩着，刘坤在前面带路直接推开了房门。
　　房间整体全部收拾干净，除了罩着的防尘布外，让周知感觉刘坤这群人是被装修耽误的保洁。
　　周知一眼看去就看出了区别，本来只有床、椅子、沙发外加三张高凳子，看起来空旷的房间增加了一堵靠里侧的墙壁。
　　这墙壁和白墙融为一体，只在贴脚线的地方分出了区别，让人不至于忽略它。
　　“刘师傅这瓷砖很不错。”周知上前摸了摸墙壁的瓷砖。
　　瓷砖触手温润，略带微凉，颜色呈现犹如白玉石一般的色泽，这样远看就和严丝合缝的白墙变成了一样的颜色。
　　“说来惭愧，我们本想和周老板这房间统一用白漆，但我们试过了，无论如何都刷不到这些墙壁那么完美，也就只能取巧了。”刘坤略有些不好意思地说道。
　　是的，按理来说这多出的墙应该按照其他墙壁一样只刷白漆，但刘坤表示他是真的做不到啊。
　　那白漆根本不像刷上去的，就像长上去的，这让他们研究了一晚上也束手无策，老实说这是他们装修团队最挫败的一次，最后只能用瓷砖代替了。
　　至少贴瓷砖他们是专业的。
　　“没事，这是老师傅一生的手艺，也正常。”周知倒是很理解地点头。
　　把系统称呼为老师傅不过分吧？系统自带的黑科技，要是轻易被人做到就不是系统了。
　　“多谢周老板不计较。”刘坤感激地谢道。
　　看完新的墙壁，刘坤又带着周知走过来，来到浴室的正对面，刘坤上前打开门。
　　明亮的浴室一下子就在周知眼前展现出来，瞬间他的感想只有两个字——“赢了！”
　　浴室整体不大，大约隔离出了十五平方左右，一进门浴室的左手边就是洗手台和镜子。
　　整体的洗手台呈现弧形，颜色是灰棕色，上面台盆则是玉白色的，看起来就整洁大方，墙壁上的单杆毛巾架、三角篮、化妆镜等都呈现漂亮明亮的金属色泽。
　　对台盆的灰棕色有种提亮的效果。
　　“这些金属五金都是按照周老板您的要求使用的汉斯格雅。”刘坤看着周知道。
　　“确实不错，看起来挺整洁大方的。”周知点头，很好汉斯格雅没听过。
　　根据周知总结的系统三定律：系统提供没听过的牌子，都属顶尖。
　　“这个水龙头也是按照您要求，使用的是雅生——斯达克V玻璃水龙头。”刘坤指着那个显眼的水龙头道。
　　其实周知一眼就看到了这个近在咫尺的看起来像玻璃的水龙头。
　　周知也是在网上见过很多造型别致的水龙头，古典的，简约的，甚至于别出心裁的，但眼下这水龙头的颜值还是让他又小惊艳了一把，看起来就是透明的玻璃，开关在水龙头的背后。
　　周知直接上前打开水龙头，旋转呈现小水龙卷的清澈水流从玻璃的水龙头中流出。
　　「哗啦啦」这一幕看起来就非常赏心悦目。
　　“周老板你的品味真好，这龙头是真的好看，在我从业二十年生涯里，也是数一数二。”刘坤赞叹道。
　　“确实好看。”周知点头赞同，心里暗道：“价格也是非常符合这个水龙头头的气质。”
　　一遍听着刘坤说，一边抽出时间，装作回消息般搜索这水龙头。
　　然后得到了一点信息，它是汉斯格雅旗下的高端品牌雅生和菲利普ꞏ斯达克合作设计的。
　　而菲利普ꞏ斯达克是当代最著名的设计师、室内建筑师之一，这种高逼格的玻璃融入水龙头的设计也是他独创的，可想而知这价格。
　　踩着脚底的防滑瓷砖，这下除了那个浴缸外，最明显的就是那个颇有设计感的淋浴喷头了。
　　“我还以为一个浴室，就是一个牌子，然后一套安装完，是我土火了，居然浴室还分这么多门道？”周知心中想到，但结果是非常好的，正如同他进门一瞬间，就感觉自家酒店新装的浴室，已超越了五星级酒店。
　　周知将注意力转移到了喷头上。
　　那花洒看起来像个精致漂亮的路灯，几根纯黑色的金属骨架围住一个漂亮的圆形灯泡，这怎么看也不像是淋浴头。
　　倒是一旁的花洒看起来稍微正常一些，就是普通的那种只有棍状的花洒。
　　「嘶」周知直接上前打开花洒开关，那个像路灯的花洒上面灯泡亮起，细密的水流轻声流下。
　　会不会有触电危险？周知忽然想到，后来又抹消了这种可能，他不是盲目相信大牌，他只是相信系统选的东西，不会出错。
　　“周老板这个花洒也挑选的好，特别好看，符合浴室的整体风格。”刘坤在一旁适时的夸赞道。
　　“我买这花洒不止是为了浴室风格，而是房间整体设计，你不觉得这设计风格和我房间非常搭吗？”周知反问。
　　“……”这话倒是让一向老练的刘坤都有些不好接了。
　　东西是他刘坤亲自装的，他自然知道，这款花洒是雅生和Nendo合作设计的。
　　而Nendo是日本的一个设计工作室，Nendo推崇先锋设计、简约和极简主义风格，其创始人佐藤大是一名建筑师和设计师，那也是一位跻身于国际设计前沿的大师。
　　这些都是刘坤在拿到单子时候有写的，东西太贵重了，由不得他不了解清楚，不慎重。
　　但用人家这样的设计大师和外面那个卧室对比，说实话刘坤感觉他说不出这么违心的话。
　　所以刘坤只能尴尬的笑了笑，然后开始介绍浴缸，很显然他并没有达到金源组长的审美，若是金源在此，铁定会务必赞同。
　　无论是水龙头还是喷头，其实浴室中最贵的还是马上要介绍的浴缸。
　　……

第一百章 节约用水周老板
　　浴缸的来头不小，它来自于瑞士顶级陶瓷卫浴品牌之一劳芬，并且是进军国内市场，专门为华夏设计的一款。
　　“浴缸也是周先生您要求的劳芬浴缸，这里是。”刘坤介绍，他说也是按照您的要求，这半句话都顺口了。
　　劳芬浴缸长度: 1600 mm ，宽度: 815 mm ，高度:460mm，是大小适中的独立式浴缸，外层带有线条式的浮雕，贯彻了劳芬这个品牌一如既往的极简和流动。
　　“看起来不错，应该会给客人一个舒适的体验。”周知点头道：“不会再有住客说洗澡不方便了。”
　　“周老板说的对。”刘坤扯起嘴角笑了笑。
　　嘴上笑嘻嘻，内心活动是：“可不是方便吗？这浴缸零售价二十二万，虽说昂贵和舒适不能划等号，但用22万的浴缸来泡澡，我膨胀。”
　　“感觉从房间踏入浴室是两个地方，等会旁敲侧击的问问价格，价格合适的话，可以来玩玩。”刘坤突然觉得这鸿鹄村也是绿水青山。
　　当然这种浴缸，刘坤即使有钱都不会给自己家里装，要是掉了块瓷，刘坤都觉得他要得心绞痛，所以还是算了。
　　刘坤觉得他家里的那个几百块的浴缸挺好的，至少他看腻了可以随便换！
　　洗浴间从外墙到内墙瓷砖，到防水防滑速干地砖，这些外部用品无一不精细精贵。
　　在来装修前刘坤就是知道的，所以从头到尾他对周知都是非常尊重的，毕竟这是他们美好家居接到的最小而精贵的订单。
　　所以美好家居在开始派出的就是他们的王牌装修队，也就是刘坤领导的这支队伍。
　　而刘坤也确实如要求的那样，装修的细心而且周到，在刘坤心里已把周知打上了有钱人、大玩家。
　　说真的，不是懂新生活的人，是不会知道这些东西，记住这里的「生活」，并非一般的生活。
　　虽说没有金源接话专业，但能面对周知话语而面不改色点头赞同，心理也不是一般的强大。
　　刘坤不像他手下那些人，在一步步安装的时候忍不住小声讨论。
　　说实话要不是刘坤管理严格，加上他带的人都非常有专业精神，那个价值好几万的马桶他们也是想试试的。
　　对，就是马桶，浴室最后一件大件就是马桶了。
　　“这是周老板您要求的TOTO卫洗丽的高端智能一体式马桶。”刘坤指着卫生间边上装有软隔断的位置道。
　　十五平米的卫生间利用软隔断隔出卫生间和洗浴间，做到了干湿分离。
　　而现在刘坤指着的就是纯白色一体式，看起来就非常简洁的马桶。
　　“这个马桶看着不错。”周知毫不避讳的在马桶外层轻轻摸了一下，主要是想进行对比。
　　细腻的陶瓷触感格外的平滑，而且根据系统说的这陶瓷具有良好的亲水性冲洗污垢会更加轻松。
　　这样能带给住客更好的体验。
　　这些都是系统告诉周知的，因为周知刚刚看到马桶高达两万的价格的时候忍不住问的。
　　至于系统还给出的什么3D超漩冲洗，还节水静音，无棱内壁设计，洁净喷雾什么的周知不可能全部说出来。
　　所以周知只是简单地道：“主要这个牌子主打保护水资源，节水功能也好，我们这里乡下地方，最在意的是节约能源。”
　　一听就是老节约了。
　　又是一句咋听咋有道理，但细想无比别扭的话，刘坤只能道：“周老板说的对，这节约水是每个人都该做的。”
　　“这就是整体的洗浴间装修了，周老板你看看还有哪里需要改进吗？”刘坤笑着问道。
　　“都挺好的，从里到外都不错。”周知点头道。
　　“周老板你满意就好，那咱们继续去看其他房间的洗浴间吧。”刘坤说着就转身继续给周知带路。
　　“没问题。”周知道。
　　说着，两人就出了洗浴间，洗浴间的智能感应灯也就随即灭了。
　　等到两人出门后，刘坤主动再次把门掩上，带着周知去了客房二。
　　客房二的洗浴间和客房一自然是一模一样的，但这次刘坤还介绍了一番这个灯。
　　“洗浴间的灯除了那吊顶淋浴的灯光外，其余都是智能感应的，可以随着屋内光线变化而产生最适合当前亮度的变化。”刘坤指了指顶上的灯道。
　　“我刚刚看见了。”周知点头。
　　确实如此，这灯光会随着两人的移动而产生细微的变化，让人的眼睛感觉就像在自然光下一般非常舒适。
　　而淋浴间的灯光却是不同的，除了顶上的灯，就是按照人体最舒适的设计来的。
　　介绍完灯光，等周知全部检查完毕后，刘坤带着周知来到了最后一间房，也就是周知自己的卧房。
　　这间是周知的卧房，所以门是由周知自己打开的，当然介绍的人还是刘坤。
　　三间房的洗浴间全部都是一模一样的配置，到后来基本就是以检查为主了。
　　很快全部检查完毕后，周知和刘坤两人来到了院子里。
　　“多谢刘师傅，这个装修非常完整，而且活儿做得也精细，主要是也快。”周知夸赞道。
　　“周老板是我们VIP用户，必须首先保证，谢谢周老板肯定。”刘坤心里是真的高兴，也就直接笑道。
　　“那我们就签字确认吧，麻烦刘师傅和大家了。”周知干脆说道。
　　“这是单子，多谢周老板的配合。”刘坤笑着递出验收单。
　　“应该的。”周知爽快的签上自己的名字。
　　而刘坤心满意足的笑了，这代表公司可以收到尾款，他们也有奖金。
　　毕竟验收合格后第三方就会发尾款过来，这项工程就算完，当然视工程大小，很大的话，还会压百分之一到百分之五的工程款，三年内没问题才会拨。
　　“周老板要是有什么事，可以直接给我或者我们公司打电话，我们对售后这些都会负责到底的。”刘坤再次递上自己的名片和公司的名片。
　　“我想下次打电话一定是合作，而不是售后。”周知笑着接过名片道。
　　“肯定。”刘坤对自己和手下人的手艺极有信心，点头道。
　　“哈哈，那刘师傅下次见。”周知道。
　　“周老板再见，希望下次再有合作机会。”刘坤也点头带着人走出山野酒店。
　　坐上摩托车之前，刘坤还看了眼那墙边的招牌，山野酒店。
　　“周老板真是个极为讲究成本，节约用水的酒店老板。”带着这样的感慨，刘坤离开了。
　　……
　　ps:不好意思啊，上架那天写太晚有点点累，加更会稍微过两天，但是都会有的，放心吧-所以菜猫又来求票啦——麻烦求一下月票和全订啦-拜托

第一百零一章 孙师傅上门
　　这边刚刚送走了刘坤师傅一行人，周知就立刻取下了那块装修不营业的牌子，挂上了有空房的小木牌。
　　“这样才像话，又能开始做生意了，真好。”周知满意的点头，然后看向空旷的村公路。
　　说实话，现在的村公路更加的空旷了，原因就是路口已经封住，现在大家都开始从村口那里热火朝天的修起了路。
　　“唉，看来路修好前，我这生意怕是要受很大影响。”周知摸了摸下巴，有些无奈道。
　　确实如此，进村的路虽说不止这一条，但不熟悉的人进村算是就这一条路，其他地方不是附近的人谁找得到。
　　而且这附近的需要住店的人简直是凤毛麟角。
　　“不知道那报道怎么样了？”周知摸着下巴想起了那天的采访。
　　按说现在的新闻都是实时的，但那天周知才知道这个县的是报纸，得周一才见报，而现在是周天。
　　“老家这报纸信息太滞后了，下次有机会要提提意见，现在谁还做周一见报，都是实时的了，信息就讲究个及时。”周知认真的想着。
　　“买车的话还是等路修好了通车了再买，不然现在买了也麻烦。”
　　脑海里闪过这些乱七八糟的想法，周知再次看了眼空旷的村公路这才回了前台。
　　回到前台的周知第一时间就开始编辑新的信息，这些信息自然是在他的官博和私人博上宣传他的山野酒店又重新开始营业的消息。
　　当然，涨价的信息也一起发了出去，虽说上次发过，但这次周知还发了原因，那就是房间有独立卫浴了。
　　「踏踏踏」周知拿着手机往客房一跑去准备拍些卫浴的照片。
　　“我这高大上的照片一拍出去，那肯定很多人来。”周知抱着这样想法，直接踏步进去。
　　“老板。”周桃招呼道。
　　“你打扫你的。”周知点点头，直接打开厕所的门拍了起来。
　　拍个独立卫浴对周知来说现在难度低了很多，毕竟这一段时间的学习那可不是白学的。
　　「咔咔咔」七八分钟后，周知拿着手机满意的走出了屋子。
　　当然，他还不忘去隔壁客房二也拍摄了一组照片。
　　拿着新鲜出炉的照片周知直接导入电脑开始修图起来，毕竟虽说原片也很不错，但是必要的修饰还是要的。
　　半小时后，周知选出自己最满意的照片，直接在官博、论坛、某虎、某乎上全部发了出去。
　　“虽说我房间价格涨了，但是配套设施也上去了啊。”周知念叨着。
　　“而且下午那配套的卫浴用品也会送来，就是上次和系统谈好的刮胡刀这些也有，虽说路途确实偏僻了些，但是我东西都是顶级的，所以这四十块还是非常值的。”周知认真分析自己酒店的优劣，越分析越感觉自己是行业良心。
　　不能坐以待毙，等客人不行，那就自己开荒。
　　“我再给那位孙师傅发个信息。”周知拿起手机开始给那位来看圈椅，却没看到的孙师傅发信息。
　　这电话是孙师傅走之前给周知的，就是希望再次营业后通知他一下。
　　不过巧的是，周知的信息刚刚发出去，这边门口就响起了一阵摩托车的声音。
　　周知快速的点击发送后就径直走到门口去了。
　　几乎是周知刚刚到门口，他就听见一声响亮的鸟鸣声，来源正是刚刚到门口的孙师傅。
　　无巧不成书，孙师傅人已经到了，正在给摩的师傅付钱。
　　“孙先生你来得很快啊。”周知笑着道。
　　“哈哈，我这不是算着老板你说的一礼拜时间今天刚好过去，所以就直接来了，希望老板不要介意才好。”孙师傅转头笑道，从话语来看不是巧合，是他算着的，看来朱客扉对木匠的吸引力不亚于绝色美女。
　　“怎么会，我刚刚还正在给孙先生发信息，没想到你现在就到了，真是巧了。”周知举起手机晃了晃。
　　“刚刚的信息就是老板你发的，感谢感谢。”孙师傅连连道谢，在他看来，周知虽说每天看上去清闲得很，但实际上肯定非常忙，否则哪有这种产业？
　　在如此忙的同时，还记得和他的一个口头约定。
　　“果然是周先生，能够让朱大师重新出山，是有道理的，细小的约定也会记得。”孙师傅想着，这可能就是人格魅力吧。
　　“不客气，孙先生能来是本酒店的荣幸，请进吧。”周知笑着道。
　　“老板你真是太客气了，这店虽说偏远，但是有朱客扉大师的椅子，迟早能闻名于世的，这在木匠圈绝对是珍贵的。”孙师傅认真地说道。
　　“那就借孙先生吉言了。”周知笑着领着孙师傅进门，同时道：“我们这里是实行二十四小时住宿制度的，所以孙先生你可以放心住。”
　　“二十四小时？那我明天早晨十点半就得走？”孙师傅看了看时间问道。
　　“当然不是，孙先生你要是住一晚，那退房时间在明天的中午十二点。”周知摇了摇头道。
　　“那不是超过二十四小时了？”孙师傅问道。
　　倒也不怪孙师傅觉得奇怪，他其实住酒店的机会少，但也知道每个酒店都是十二点退房，只是周知一说这二十四小时住宿，让他一时有点懵。
　　“是这样的，我们这里的二十四小时是这个意思，比如孙先生要是今天晚上十点半来住宿的，其他许多酒店也是算第二天中午十二点退房，但在我的酒店可以住到晚上十点半退房。”周知认真的解释道。
　　“哦，那还真是不错。”孙师傅有点茫然的点头，显然是感觉到这样挺好，但哪里好没亲身体验还是有点不知道。
　　认真的说，这安排是甩了许多酒店一条街的。
　　“孙先生先坐。”周知示意孙先生坐上那张圈椅。
　　看到圈椅的孙师傅才反应过来，这次他就不客气了，直接伸手抚上圈椅的椅圈，感受大师圈椅的手感。
　　那触手温润微凉的手感让孙师傅忍不住道：“朱师的圈椅就是这样的感觉，真的大师之名不是靠吹出来的，实打实。”
　　“孙师傅我们要登记一下身份信息。”周知笑着道。
　　“好好好，登记。”孙师傅着迷地观察着圈椅，头也没抬的摸出自己的身份证递过去。
　　周知认真的登记着，等他登记完毕后孙师傅还没坐上椅子，正蹲着看圈椅的下弧线。
　　由于圈椅的特殊性，一般椅子只有一个弧线，但圈椅是有三个弧线，当然这就比较专业了，涉及打造圈椅过程，连亿点点的晏植都不懂，也只有孙师傅这种木匠才在意。
　　看孙师傅的样子周知陡然想到：“要是去了房间，这孙先生怕是要把椅子摸出胞浆来吧。”
　　甩开这样的想法，周知道：“孙先生已经登记好了，您的房间是客房一。”
　　“好的。”孙师傅接过身份证，这才一屁股坐到圈椅上。
　　坐下的时候孙师傅是很虔诚的，脊背挺直，双手轻轻搭在椅圈上，背部微微靠后，这幅样子要是外人看了铁定十分迷惑，一把椅子太夸张了。
　　……

第一百零二章 奇葩审美
　　周知不能理解为手办花好多钱，但他知道不理解是他不了解，同样不是木匠，看到孙师傅的动作很夸张，但也没有过多关注，着迷才好，才会有回头生意。
　　目前客流量稀少，回头客是很重要的部分。
　　那边孙师傅一坐下，是立刻就微闭双目，这感觉跟品尝美食没区别。
　　“要是我告诉牛掰掰，我坐上了扉页居士的椅子，他肯定不会信。”孙师傅喃喃自语着。
　　物以类聚，人以群分，孙师傅的朋友自然也有木匠，他口中的牛掰掰也就是其中一个。
　　“还是不把这件事告诉他，牛掰掰知道了也肯定会来订房间，那不是他也坐得到了吗？”孙师傅的脑海里闪过各种各样的想法，但人依旧稳稳地坐在椅子上。
　　周知：谢谢您。
　　好一会后孙师傅才回味过来睁开眼，一下子就看到正对门的周知正低头看着手里的笔记本。
　　“不好意思老板，耽误你了。”孙师傅有些不好意思地说道。
　　“没有，这本来就是给住客坐的椅子，想坐多久都行。”周知摇头道。
　　“老板大气。”孙师傅佩服道。
　　“一切都是为了住客更好的体验。”周知笑道。
　　孙师傅点头，脸上是舒适的表情，赞同的点头后，才道：“对了，该去房间了吧。”
　　“我来带孙先生过去。”周知点头起身，然后给孙师傅带路。
　　前台到客房一并不远，穿过院子就到了。
　　周知把钥匙交给孙师傅，然后道：“这就是孙先生你的房间，祝您有个愉快的一天。”
　　“老板客气了。”孙师傅接过简谱的钥匙，然后直接打开了大门。
　　“孙先生本店是不提供餐食的，这个需要你自己解决一下。”周知提醒道。
　　“没问题，不过这里好像也没小卖部啊，周老板你这卖泡面吗？”孙师傅问道。
　　“这个倒是没有，不过我可以帮你带一份，需要什么口味？”周知问道。
　　“随便，这个我不挑，随便买两桶就行了，就麻烦老板，钱我转过去了。”孙师傅谢道。
　　“不客气，但是孙师傅你多转了一块钱。”周知说着直接用微信退回了一块钱。
　　两桶泡面一桶四块五，但孙师傅转了十块钱，所以周知退回了一块钱。
　　“麻烦老板跑一趟。”孙师傅笑了笑也没多说，客气完后就回房间了。
　　“不麻烦。”周知摇头，然后转身离开了。
　　一走开周知就叫来了周桃，把买泡面的事情交给她了。
　　而周知让周桃直接在村里的那个小卖部买了两箱不同口味的泡面，并不是买两桶。
　　“这样万一住客有需要可以直接在这里买，就原价好了。”周知认真的考虑着。
　　确实周知这里距离街上和小卖部都太远了，不适合住客亲自去，并不是每个人都像叶树那样喜欢晨跑，一大早就能跑到集市上。
　　所以准备一些必要的速食还是有必要的。
　　周知已经着手准备点简单的比如小火锅这样的零食了，他现在可是有营业执照的人，可以大胆放纵一些。
　　“多亏有村长爷爷。”周知翻着手机，准备网上下单订购一些。
　　为了不抢村里那个小卖部的生意，周知只准备了一些速食，零食饮料都没买，生意不能全做了。
　　“不知道升级后我能不能招聘一个厨师，这样我就不用天天吃面了。”周知喃喃自语。
　　虽说他手艺绝巅，但天天吃也容易腻。
　　下单完毕后，周知在自己的记账本上添加了今天的住店人数和钱。
　　这是周知开始营业后就做的账目，能方便的知道自己的盈利，毕竟这都是他自己的钱，自然要上心些。
　　琐事很多，做完后，周知起身去了柴房，找了一块最平整的木板，准备写些关于酒店的东西，比如刚刚那个二十四小时制度。
　　“现在人少可以用嘴解释，要是人多了一个个解释也是费事费事，直接写了挂上最简单明了，官博上也要写上。”周知擦洗干净木板后，直接先在官博上解释了下二十四小时的意思。
　　是的，开始周知只写了住宿是二十四小时，并没有后面的解释，这样添上后看起来就简单多了。
　　这边周知在做着关于店里的琐事，而周桃则买完泡面，开始勤勤恳恳的在打扫。
　　周桃越来越熟悉小店，现在打扫的已是边角地方了，毕竟久未住人，而打扫的只有她一人，所以工程还是比较大的。
　　周桃连房檐下的房梁都是一一擦拭的。
　　开始周知还担心周桃的安危，亲自扶了好几次梯子，后来发现周桃非常小心后也就是时刻注意，不紧张了。
　　房间里的孙师傅则是一进屋关上门后，就对着那张紫檀木圈椅露出了难以克制的笑容。
　　“越想越划算，一百多块就能随意坐上朱客扉大师的圈椅，我要不要订一周的房？”孙师傅爱不释手的摸着圈椅，当然他人也是坐在上面的。
　　“算了，我刚刚看了看，酒店房间也少，我订了肯定影响其他住客，对老板生意也有影响。”孙师傅边坐边感慨，周老板人这么好，不能这样做。
　　如果让我们周老板知道孙师傅所想，那真是暴风式哭泣。
　　舒舒服服的靠坐一会后，孙师傅站起身去了洗浴间。
　　来到店里后一直处于激动状态，现在的孙师傅想上个厕所缓解一下。
　　起身后的孙师傅这才注意到客房的简陋，从开始到现在他的注意一直在椅子上，还是第一次环顾这房间。
　　石榴花的床上四件套，一张圈椅，一张纯白的沙发椅，假充床头柜的椅子，看着确实挺寒酸的。
　　“这周老板的审美还真奇怪。”孙师傅摇头，反正他是欣赏不来。
　　要知道孙师傅那好歹也是很不错的木匠大师傅，他家都不用这种石榴花的四件套了，话说回来就从能用极品紫檀的椅子当客椅，也不像差钱的，所以他才归结为周知审美奇异。
　　“这沙发椅好像也不便宜啊。”来到洗浴间前，孙师傅摸了摸沙发的皮质感，感慨了一句。
　　也属于职业毛病了，看见什么有兴趣的都想摸两下，摸完沙发孙师傅就打开了洗浴间的门，一开门他就愣住了。
　　整个洗浴间的风格极简，东西富有强烈的设计感，深色的墙壁搭配浅色或者晶亮金属色的器具，以及纯白的大浴缸，让孙师傅有种来到高级五星级酒店的错觉。
　　“这是？”
　　孙师傅不敢置信地看看洗浴间再转头看看简陋的房间，动作重复了两三次，简直不能理解眼前这一幕。
　　“这周老板的审美也太奇怪了。”
　　……

第一百零三章 登报
　　“嗯……我以前可能不太懂独立卫浴的意思，现在明白了，独立卫浴不仅是空间独立，还有里面的装修和外面房间也要完全独立，真是个讲究人。”孙师傅把独立卫浴这个词脑补了一遍，他觉得自己发现了财富密码。
　　另外说一句，作为木匠的孙师傅自然是发现不了白墙的奥秘。
　　“得亏我是知道周老板对室内装潢有极高的水准，否则我还真觉得简陋的房间有些配不上这高大上的卫浴。”孙师傅自言自语。
　　并且随着走进去，如此感觉更甚，清晰可见的半身镜子，里面映出孙师傅的面容。
　　线条流畅的浴缸孙师傅也是不知道是什么顶奢卫浴品牌劳芬的，但那马桶巧了他认识。
　　一走过去，那马桶盖自动掀开，孙师傅下意识地摸了摸马桶圈，触手温暖。
　　“居然还是全自动的马桶，听说一个得好几千呢。”孙师傅嘟囔了一句。
　　好歹他也是木匠师傅，虽说不是大师，但也是个大师傅，自然是知道，只不过他只习惯蹲便，所以对于这种智能马桶，一直持有保留态度。
　　不过孙师傅是知道，有人专门从霓虹国买回来使用。
　　“一个马桶而已，需要从国外带回来？太夸张了，我试试是不是比我的蹲坑舒服。”孙师傅抱着这样的想法，直接坐了上去。
　　倒不是孙师傅没见识，而是他确实不能理解这马桶从国外带回的理由，要说电饭煲就算了，毕竟是入口的。
　　真是听到这话，屁股估计得气抖冷，凭什么入口的就正常了，屁股坐国外飞回来的就不正常了。
　　当然这些周知是不知道的，时间过得很快，等到下午周桃上班的时候就带来了买好的方便面。
　　而这时候那洗浴用品也一并送了过来。
　　因为有了提前沟通，所以来人是直接来送货的。
　　当然沟通自然是周知前几天在蓉城的时候就沟通好的，也是周知特意约在这个时间送货的。
　　毕竟今天才是再次开始营业的时间，那时周知还不知道会有修路这个事情。
　　送来的洗浴用品，周知让周桃和泡面一起送到了孙师傅的房间。
　　当然，这些东西周知在客房二也提前放置了一份，甚至他自己的房间也放了一份。
　　他这个老板也要亲自试试这东西，绝不是因为懒得再单独买，或者是省那买洗漱用品的钱。
　　不会真有人认为周老板财迷吧？不会吧，不是吧？！
　　时间「嗖」一下就过去了，周知忙碌着店里的事情，周桃忙着打扫，而房间里的孙师傅还在看圈椅，简直百看不腻。
　　其实孙师傅这时并非在看了，而是在试图从这椅子上学到个一分半分的。
　　忙忙碌碌的一下午就过去了，这期间孙师傅是连门都没出，而周桃则是下班回去了。
　　晚餐时候周知煮了面和橙子的猫鱼，一人一猫互相对着吃饭。
　　“你好歹还有个肉吃，你看看我都吃的是面。”周知对着橙子道。
　　“喵喵喵。”橙子喵喵两声，好似在说周知活该，自己不会做饭。
　　看橙子那小表情，周知总觉得那是在骂他。
　　“小崽子你不会是在骂我吧？”周知狐疑地看向橙子。
　　“喵呜。”橙子眯了眯眼，看起来比刚刚更加可爱。
　　“行吧，没有就好。”周知放下猜疑，继续吃面。
　　而橙子则趴在一旁悠哉悠哉的舔着自己尾巴，因为碗里的猫鱼他已经吃完了。
　　“什么时候才能有厨师，最好是请来什么米其林三星主厨，我就不用吃面了。”周知叹气一声，然后才一口吃下最后的面条。
　　吃完面，周知收起碗，照例守夜到十一点半才关门落锁然后洗漱睡觉。
　　而那时候橙子已回了他自己的地盘。
　　顺便一说，橙子非常喜欢睡在房梁上，农村房子修建的时候那房梁都是整根的大木头，睡个小猫自然不成问题。
　　开始周知还担心他掉下来，让橙子下来，但后来发现这猫你一个错眼没看见他就已经爬上了房梁，次数多了并且看见橙子一点事情没有后，周知也不在意了。
　　只是嘱咐周桃时时看着，当然他自己也是时时看着的。
　　睡觉的时候，周知还想着明天上报的事呢。
　　“不知道报纸会给我，不对！是给我的山野酒店多大的版面。”周知这样想着。
　　“这两个报纸在咱们当地还是很不错的，虽说现在买报纸的很少，但在咱们这里应该还是可以的。”周知眯着眼，一边想着一边睡去了。
　　第二日一大早，周知在生物钟的提醒下按时醒来。
　　而白鸽报纸和赵桥日报已发送到各个售卖点和各个机关单位了。
　　是的，现在订这些报纸的多是机关单位。
　　其实要不是这事是马县委牵头，这事第二天就可以发报纸，但马县委的意思是好好报道，所以才留出了周一的大版面来报道这事。
　　周知自然是关心的，所以他也是请村长爷爷代买了一份报纸，现在就等着送来了。
　　说曹操曹操就到，周知将将开门，老村长就顺着村公路过来了。
　　“小知，你要的报纸。”老村长脸上带着温和的笑意，举了举手上带着油墨香的报纸。
　　现在的老村长对着周知已经少有或者说根本没有板着脸的时候了。
　　“谢谢村长爷爷。”周知连忙走出大门，迎了几步道。
　　“客气什么，这报纸就是你不说我也是要买的。”老村长周鄢认真地说道。
　　“我这也是第一次见报，正好收藏一下。”周知笑呵呵地道。
　　“那是自然应该的。”老村长周鄢道。
　　“来来来，咱们一起看看。”老村长也是一接到报纸就往周知这里来了，所以他也没来得及看呢。
　　“马县委说要好好报道一番，让报社都郑重些，所以才这么晚呢。”老村长解释了一句。
　　“嗯。”周知点头，这才明白为什么周一才见报。
　　他还以为老家的信息如此闭塞呢。
　　两人很快进门直接来到前台，坐下后老村长也不磨叽，直接摊开报纸。
　　真是好好报道的，报纸的第一页正面是雷打不动的中央新闻，副版就是他们鸿鹄村修路的事情。
　　上面的照片一共两张，一张是周知、老村长和马县委站在一起开幕修路的仪式。
　　还有一张就是周知和马县委握手的照片，可以说两张照片周知都在，这是真的很重视了。
　　……

第一百零四章 差一点升级
　　周知和老村长认真地看着报纸。
　　“小知你上报还是很好看的。”老村长笑眯眯的摸了摸自己的胡子，一脸骄傲，对于自己也上报了倒是没那么关心。
　　“村长爷爷您也在呢。”周知道。
　　“我有什么好看的，老骨头一把，看看这报纸可是写了是鸿鹄村周知个人捐款修路。”老村长指着那行黑体字笑着道。
　　“还得您帮忙，其他我可是什么都没干。”周知摇头道。
　　“这是我应该做的。”老村长摇头。
　　“所以村长爷爷您是咱们鸿鹄村最好的村长。”周知笑着道。
　　老村长周鄢这次脸上的笑容更加灿烂，而周知则开始找寻起里面关于山野酒店的描述。
　　周知本以为不多，但这一看发现还真不少。
　　《有为青年回馈家乡，捐钱修路为村民解忧》
　　［（白鸽报社）通讯员小柳采访报道：
　　“钱不钱的无所谓，我只是希望力所能及的，给家乡做一点微薄的贡献。”年轻的周知这样告诉记者。
　　据了解，24岁的周知家住眉州市赵桥镇鸿鹄村，自幼懂事，学习刻苦努力，所以毕业后依靠学识赚到第一桶金。
　　有些资金的周知没有拿来享受，而是希望能为家乡做点善事。为此，周知向鸿鹄村村长周鄢捐助善款，用于村里公路修建。马正刚县委了解此事后，大为赞赏，立刻赶到村中与周知见面，对于村中困难情形，两人交谈甚久。
　　“我在村里开了个酒店，名为山野酒店，希望能够改善村里的一些环境。”周知这样说。
　　“这就是优秀的例子，学到了知识，然后用知识把家乡建设得更加美好，而山野酒店，也是非常优秀的村民企业了，非常值得学习和支持。”马正刚县委对此交口称赞。……］
　　后面还有关于政策方面的话，就省略掉，反正周知看完，又觉得自己优秀了两分，胸前的红领巾都更加鲜艳了，虽然不知道这种自信是从什么地方来的。
　　“官方的报纸，真是够严肃。”周知心中评价了一句，但效果是好的，因为重点描述了山野酒店，现在达到系统升级的知名度，才是重中之重。
　　“小知，我还有事就先走了。”周鄢看完报纸也起身道。
　　“村长爷爷不再坐会？”周知放下报纸连忙问。
　　周鄢摆手道：“修路的事，我还得去看着。”说着就往院外走去。
　　周知立刻起身相送，直到村长背影消失，他才回院里，坐在圈椅上，问系统。
　　“系统显示升级条件。”周知道。
　　立刻系统出现：“【1250/2000】”
　　“嗯？！”周知疑惑了，虽说数字不很吉利，但从145到1250这个将近十倍的涨幅也太快了。
　　要知道之前说过，系统判定名气，是多角度，不止是普通的知名度，还要包含多少人想住，以及对山野酒店有什么大概影响等因素综合评分。
　　否则，周知身上还有点钱，强行上报纸，刷存在感就能成。
　　“这白鸽报的效果这么好吗？”周知呆滞，因为是鸽子吗？
　　要知道白鸽报道酒店和周知多一些，而赵桥日报对修路报道较多。
　　在这时系统解释了：“因为宿主的山野酒店被夸奖，许多人准备来支持入住。”
　　系统解释的比较含蓄，但周知懂了，这肯定是因为马县委的夸奖，而这对于很多镇上机关单位，那影响力是非常大了，毕竟俗话说县官不如现管。
　　周知本来想，在两个报纸的报道后提升个几十点，却没想到是飞跃，这波赚大了。
　　“这样算下来，我岂不是很快就要升级了？”周知看着飙升的人气值非常满意地摸着下巴。
　　“哎呀，这升级后我应该做什么呢，毕竟那时候可就是一星级酒店了。”周知现在就开始想着升级以后的事情。
　　等等，周知突然想到这升级三个独立卫浴都需要那么久，那这升级一星级酒店得修多久？
　　想到周知就直接开口问了：“系统，这升级独立卫浴都需要这么久，那升级一星级得多久？我总不能半年不营业吧？”
　　系统现字：“宿主无需担心，不需如此久。”
　　“可是我家里可没有十五间房间啊。”周知无奈道。
　　系统现字：“升级将是在原有基础上进行升级，宿主无需担心。”
　　“原有基础上升级？这意思是系统你会出手吗？”周知灵光一闪问道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“那就好，系统办事我放心。”周知拍了拍自己胸脯，一脸信任的样子。
　　系统现字：“多谢宿主信任。”
　　“不客气，应该的，应该的。”周知谦虚地摆手，然后吃起了早餐。
　　是的，忙碌到现在周知连早饭还没吃呢。
　　今天周知并没有吃面或者粉了，而是煮了两个鸡蛋，就算吃过了，人逢喜事精神爽。
　　而这时孙师傅也起来了，睡的神清气爽的孙师傅整整齐齐的出门，一眼就看见正在吃鸡蛋的周知。
　　“早，周老板。”孙师傅笑着招呼道。
　　“早，小姑娘。”和周知打了招呼后，孙师傅还侧头跟周桃打了招呼。
　　“孙先生早上好，床还习惯不，昨晚睡得好吗？”周知点头应道。
　　而周桃自然也认真的回应了。
　　“周老板你这里真不错，我昨晚睡得特别好，安静又舒适，感觉好久没睡这么好了。”孙师傅竖起大拇指夸赞道。
　　“睡得好就行。”周知点头道。
　　“但是睡的好也得走了，还得回去呢。”孙师傅颇为不舍地看了房间里的圈椅，摇头道。
　　“没事，孙先生可以下次再来。”周知笑着道。
　　“那肯定的，有机会还来。”孙师傅点头。
　　“那麻烦孙师傅在某众点评上给个好评，我们这是乡村酒店小本经营，评价还挺重要的，麻烦孙先生了。”周知立刻笑眯眯地说道。
　　不知道为什么本来听到给好评，孙师傅觉得应该值得给，但一听这小本经营突然就有些不想给了。
　　但看面前的周知一脸期待的样子，孙师傅又转头看了看那张朱客扉大师的圈椅，还是点头应道：“没问题，现在就给。”
　　“多谢孙先生，欢迎您下次再来，我给您叫车。”周知立刻笑着道。
　　“好的，谢谢周老板了。”孙师傅点开某众，开始写起了点评。
　　……

第一百零五章 真黑科技
　　孙师傅的评论写的很接地气，也很简单。
　　只写了一句话，那就是【酒店不错，床睡着很舒服。】
　　他根本没写店里圈椅的事情，就直接写了睡得舒适，然后给了个五星好评。
　　“那周老板我就先走了。”孙师傅收起手机道。
　　“麻烦孙先生了，慢走，车马上就来了。”周知道。
　　“应该的。”孙师傅直接来到门口，在那里等着摩托车到来。
　　因为周知叫的就是隔壁村开摩托车的人，所以人来得很快，周知在门口看着孙师傅上车离开后才转身回了店里。
　　正准备让周桃收拾房间的周知一看，她人已经进门收拾去了。
　　“要不就是说，桃子很会做事呢。”周知看了看忙碌的周桃，就回了前台。
　　“来来来，每日一宣传，然后看看书充实一下知识。”周知拿起手机和电脑开始给自己宣传。
　　“看着人气上涨的感觉真好。”周知想着这波上涨的人气很是开心，感觉宣传都更有动力了。
　　就在周知忙于酒店事业时候，另一边也有人在找寻合适修养的地点。
　　穿着家居服，一头亚麻色长卷发的妹子，正用手指一边卷着自己的头发，一边打着电话。
　　“知道了，我只是觉得累了，所以才辞职的。”妹子口气无奈地对着电话说道。
　　而电话那头显然不放心道：“欣欣不是我不信你，你这才工作一年，做的好好的怎么就辞职了？”
　　“我回国后时差还没倒过来行了吧。”被叫欣欣的女孩无奈道。
　　“钦欣！你是不是连我都不能告诉原因。”显然电话那头的女音被气的不轻，直接叫全名，这理由要多敷衍就有多敷衍，回国倒时差倒一年？
　　亚麻色卷发女孩名字叫钦欣，是个高材生，学习的是管理方面专业，有过在迪拜酒店实习的经历，回国后也是进入的五星级酒店管理层。
　　但工作刚刚一年就辞职了，辞职也就是上个月的事。
　　现在打电话给她的正是她从小到大的好朋友刘子欣，因为最后一个字相同，所以两人认识的时候就特别投缘，就一直做朋友做到现在。
　　“子欣，别问了，真的没事，你看我像是吃亏的人吗？我可是学了三年散打的。”说着钦欣做了一个展示肱二头肌的动作。
　　想起电话对面的人看不见，又放下了手臂，钦欣认真地开口道：“不用担心，我只是想休息休息。”
　　“休息也行，但为什么不出门逛逛？你都宅家里一个月了，一个月连门都没出过。”刘子欣怨念道。
　　“嘿嘿，懒嘛。”钦欣不好意思地笑笑。
　　“懒，你干脆找个深山老林隐居吧。”刘子欣没好气地说道。
　　“有道理，我找个安静的地方过一段时间再回来。”倒是钦欣一下子从这赌气的言论里找到了办法。
　　“钦欣你想气死我继承我的花呗吗？”刘子欣没好气地说道。
　　“当然不是，你的花呗余额也没多少钱。”钦欣理所当然道。
　　“……”刘子欣被绝杀了。
　　“我只是想找个地方好好安静一下。”钦欣接着道。
　　“行吧，不逼你，但是有事必须告诉我。”刘子欣无奈道。
　　“放心吧，我辞职就第一时间告诉你了，找到工作也会的。”钦欣笑着道。
　　“行了，我上班了。”刘子欣应道，然后挂断了电话。
　　“找个地方隐居还是不错的，不过我也不会盖房子下地干活这些，还是找个偏僻有酒店的地方住一段时间缓缓就好。”钦欣是真的认真思考起刚刚刘子欣的气话来。
　　“反正最近没事，也正好休息一下。”钦欣卷着自己的头发，一副思索的表情。
　　这样想着钦欣就开始用平板搜索起来，大数据发达，在使用了关键词偏僻、农村、酒店、风景好这几个关键词后跳出了一大堆的酒店。
　　几乎是涵盖了从南到北所有的酒店。
　　“哇，没想到现在这么多人喜欢隐居，还挺多的。”钦欣惊讶的看着搜索的名录。
　　钦欣毕业于国外的商学院，从小聪慧，很小就被父母送出国读书了，可以说是个ABC，但骨子里还是更喜欢国内，所以才会一毕业就迫不及待回国。
　　可以说她是没经历过农村生活，甚至是没见过国内农村的样子。
　　看着这些环境优美，犹如画卷的地方，钦欣满脸的好奇，仔仔细细的一个个看了过去。
　　每一家的解释都写的颇为让人向往，什么洗涤身心，天然氧吧之类的词语更是层出不穷。
　　其中周知的山野酒店就夹杂在其中，但他的宣传有些不同，除了承诺的老龙坑风景之外就是雨天上山采蘑菇，再有就是最新添加的河沟摸鱼。
　　除了这些介绍之外就是酒店使用的床垫以及干净高端的独立卫浴这些东西，可以说是反差极大的画风。
　　而这样的画风也迎来了许多人的批评和嘲讽。
　　谁会在这样的地方用这么好的东西。
　　但其中有个点却深深吸引了钦欣，那就是山野酒店上标注的一句话。
　　【本酒店范围内，均无蚊虫。】
　　“居然有这个标注？不知道是不是真的。”钦欣念叨了一句，然后顺着地址点开了山野酒店的微博，准备问一问。
　　钦欣非常招惹蚊子，一群人中无论她穿多还是少，或者是带了多少驱蚊的都没用，蚊子还是咬她，并且只咬她。
　　也是很绝望，钦欣现在住的家里，无论是物理驱蚊手段，还是生物驱蚊她都是摆着的，家里的插座上常年插着四个以上的驱蚊液。
　　因此虽然说要去隐居，但钦欣还是犹豫的，所以才挑选了这么久，而这么多加开在乡野的酒店，只有周知的山野酒店标注了无蚊虫。
　　钦欣这才顺着找了过去，准备仔细问问。
　　“唔，微博的宣传也有，那就问问。”钦欣直接发送私信。
　　【你好，请问在您的酒店房间真的能保证没有蚊子吗？】一见倾欣
　　钦欣没等多久，那边立刻来了回复，毕竟周知可是时时刻刻守在电脑前的。
　　【当然，这点你放心，不光是房间没有，在本酒店的范围内也是没有的，本店有独到的杀灭蚊虫的手法。】山野酒店。
　　周知回复得自信满满，开玩笑，关于这点他可是早就问过系统了，系统给出的保证，也不知道是什么黑科技，反正周知自己的亲身体验，他的酒店还真就没有蚊虫。
　　别问，问就是地理条件好，蚊子不会光顾。
　　……
　　ps:言而有信的菜猫，是不是值得大家更多的月票呀——求月票啦，拜托拜托啦——

第一百零六章 不一样的住客
　　这边钦欣还没回复呢，电脑那头的周知坐不住了。
　　看着桌上的电脑，周知想了半天，然后再次打起了字。
　　【本店小本经营，绝不弄虚作假，山野酒店欢迎您入住体验无蚊虫环境。】周知斟酌半天这才回复了这条。
　　“这样说应该显得既好客又不急切，既沉稳又能看出足够的诚意。”周知摸着下巴，认真的思考着。
　　性感周老板在线拉客……啊呸不对，是卑微周老板在线拉客。
　　“这可是我涨价以来的第二个住客，一定要来啊。”周知暗自念叨着。
　　终于，钦欣那边回复了。
　　【行，那麻烦您把具体地址发给我看看。】一见倾欣
　　【没问题，马上给您发过来。】山野酒店。
　　“要地址了，应该会来的。”周知连忙把编辑好的详细地址再次查看了一遍，然后点击了发送。
　　周知的地址是早就编辑好，只要复制就行，但出于谨慎，周知每次在发之前都会再查看一遍。
　　【地址已经收到，谢谢。】一见倾欣。
　　【如您有需要，可以事先预定，因为本店暂时房间不多。】山野酒店。
　　经过这么久周知也是比较会做生意的了，这种网上询问的让人直接定下来来的几率会更大。
　　好几次都是问了地址没下文的，周知也就学会了让人先预定。
　　只要给出具体的身份信息预定了，那基本都会来。若只是随口问问，是不愿意给自己的身份信息的。
　　【我还需要考虑一下，谢谢。】一见倾欣。
　　【山野酒店诚挚欢迎您的到来。】山野酒店。
　　“没留地址估计悬了。”周知无奈地摊手，该做到的都做到了，也没办法。
　　然而钦欣那里已经开始查询起了周知的山野酒店，从路线所属地区开始查询，然后从地址到店名直接从红盾网上的信息里查询。
　　既然要孤身一人去一个自己从没去过的地方，钦欣自然要仔细的查询一下她将要住的地方是否是正当营业的。
　　钦欣按照周知给出的具体地址，然后直接一搜寻，一下子就找到了周知的山野酒店信息。
　　“执照倒是挺齐全的，那就好，就怕是不正规的店，危险程度要高很多。”钦欣心里一安，这才正式开始查询出发的路线，准备要带的东西。
　　“地方还挺远的，虽说有镇子，但我估计买东西什么的多半不方便，还是先准备三天的东西好了。”钦欣心中盘算，很快查到了方便的路线。
　　钦欣行动起来还是挺雷厉风行的，一边念叨就一边往行李箱里塞东西，店老板说了没有蚊虫，但驱蚊设备她还是带了四分之一的箱子，这还只准备了三天的量。
　　招蚊子体质的痛，一般人理解不了。
　　这边钦欣已经在收拾东西准备来了，周知却是从她没留地址可能不会来的打击中振作起来，开始架设起了网站。
　　周知已经开始着手弄自己的官网了。
　　“好歹也是个门面，我得弄好看点。”周知看着一个头两个大的各种专业术语，一边恶补一边咬牙看下去。
　　半响后，周知放弃了。
　　“算了，我果然不是学计算机的料，还是网上找人帮忙做下吧。”周知甩开一脑袋的计算机名词，准备上网找人。
　　“也不知道这架设一个官网得多少钱，我先试试水好了。”周知对这行实话来说他是不懂的，所以只能慢慢找。
　　在找的同时，周知也没闲着，他已经开始生啃起了那些关于投资理财以及股票类的书籍了。
　　“自己装的逼，跪着也要装完。”抱着这样的心情，周知看着那些依然让他头疼的金融书籍，很是认真。
　　他和记者说修路的钱款的时候，可是把牛皮吹出去了，要是一点点的皮毛都不会岂不是惹人怀疑。
　　周知的想法很简单，精通不敢说，但至少得略懂，张嘴能有一堆专业名词才好。
　　“至少得能唬人。”周知心里暗道，然后继续认真地看了起来。
　　看书忙碌中，时间就过得特别快，在周桃打扫完客房一后，周知在本子上记录了几下资料，三奶奶就来了。
　　显然这是中午时间到了，让周桃回家吃饭后，周知也开始吃了起来。
　　“路修的怎么样。”周知边吃边问道。
　　“当然是好着呢，你三爷爷天天一大早就去，晚上才跟着一起回来。”三奶奶笑着道。
　　“就是我一会也要去的。”三奶奶接着道。
　　“去可以，您可别累着了。”周知嘱咐道。
　　“哪能啊，重活都是那些请来的年轻人在做，咱们都是些轻省的活计，累不着。”三奶奶挥手，表示一点不累。
　　而周知也是看着每天三奶奶精神头都非常好，这才没阻拦。
　　想来村长爷爷在，也不会让老人真的干很累的活。
　　“小知你现在还有钱没，三奶奶我那里还有点钱，你这店要不要也整修一把。”三奶奶看了看虽说好多了，但还是不那么完美的院子，小心地问道。
　　三奶奶这是怕周知太实诚，把钱全部捐了修路，自己房子没钱修，这才这么小心。
　　“不用，我这里很快就能修了，说不定路修好，我这里也要重新修了，而且现在也在慢慢开始修的。”周知想了想给三奶奶透了个底。
　　周知说的也是实话，看看那飙升的人气值，要是再来一波采访，加上他平日的努力，指不定路修好他这里也要变成一星级酒店了。
　　“那就好，修路是重要，但是过好自己的日子也重要。”三奶奶语重心长地说道。
　　“三奶奶您放心，您孙子本事大着呢，没问题。”周知自信满满地说道。
　　“当然，小知你是最出息的一个。”三奶奶骄傲地笑道。
　　“那是因为三奶奶养得好，看我都胖了。”周知笑着捏了捏自己的手臂道。
　　一旁的三奶奶笑容则是更加灿烂了，老人就喜欢看着自己的孙子胖些，觉得这才是身体好的表现。
　　午饭在温馨的气氛中结束，到了下午两点，周桃再次来上班，依然是做着清扫的工作。
　　时间越来越晚，快到周桃下班的时候虽说还天光大亮，但夕阳已经斜斜的照在周知的山野酒店门口了。
　　钦欣就是在这样的情形下到了山野酒店的门口。
　　……

第一百零七章 顶级套房用品
　　钦欣到的时候橘黄色的夕阳正照在山野酒店的门口。
　　那里钦欣拉着一个米白色的行李箱，一头亚麻色的长卷发披散在后背上，在阳光的照射下发出淡淡的光芒。
　　白皙的脸颊上灵动的双眼正好奇地看向屋子里，周知一眼就看见了门口站着的人。
　　首先这出场美，其次出场之所以美，还是身材比例好。
　　“你好，请问是来住宿的吗？本店现在还有空房间的。”周知连忙迎上前去。
　　看到人来，钦欣立刻站直身体，点点头道：“是来住宿的，这里就是山野酒店？”
　　“没错，这里就是山野酒店，请进。”周知连忙让开，让门口的人进来。
　　“来，我可以帮你拎行李。”周知主动道。
　　“谢谢。”钦欣礼貌的道谢，然后侧身让周知拿起行李。
　　进门后逆光消失，才看见这次来的还是个很漂亮的美女。
　　亚麻色的长卷发映衬的本就白皙的脸颊更加白嫩，双眼灵动，嘴唇小小的带着笑容，颊边的酒窝一笑起来的时候甜甜的。
　　这拎行李倒不是周知对美女提供的额外服务，而是周知的山野酒店本就是自家院子改的。
　　而乡下院子一般的门槛都比较高，并且除了门槛外这房檐到院子也是有个小小的槛的，所以行李是没法直接拉进房间的。
　　自从看了更多的酒店企业「提供方便」的服务理念，以及亲身体验后，周知就决定在没人前他得兼职下门童的职责，帮人拉行李。
　　上次孙师傅是没有行李，就一个小小的背包，这次难得有行李周知自然要做到。
　　“请问你是这里的老板吗？”钦欣看店里也没其他人，也就开口问道。
　　“我就是店里的老板周知。”周知点头，把人带到前台，并把行李放在钦欣手边，然后自己再回转前台里面去。
　　“周老板我看你宣传里写的店里没有蚊子？”钦欣好奇的问道。
　　“就你眼睛看见的范围，暂时是本店的经营范围，这个范围内是没有蚊子的。”周知认真点头道。
　　然后突然一下子想起早上有网友问过同样的问题。
　　“这位住客您是早上微博询问的那位一见倾欣吧。”周知直接问道。
　　“是的，就是我。”钦欣笑道。
　　“这个你放心，本店虽小，但绝无虚假宣传。”周知认真地承诺道。
　　“那就好，先给我办三天的入住吧。”钦欣点头，然后道。
　　“没问题。”周知大喜，这一来就住三天，算是大客户了。
　　周知就喜欢这样话不多，但住很久的客人，也不知道那位推理作家什么时候会再来闭关写稿。
　　钦欣递上身份证，周知接过就直接开始登记起来。
　　而钦欣则认真地看着周知身后挂着的几张营业执照，每一张都仔细分辨后才放下心来。
　　不过摸着手下温润舒适的椅子，又看了看有些陈旧桌子充当的简便前台，和整体的普通农家院子，再看看周知普通的衣着，钦欣陷入了沉思。
　　“好了钦女士，这是你的身份证。”周知交还身份证，直接起身道：“我带你去房间吧。”
　　“麻烦周老板了。”钦欣点头，也站起身。
　　周知直接拎起行李箱，在前边领路。
　　跟着周知走过院子，直接来到客房二的房间门口，接过周知递过来的金属钥匙，钦欣直接打开房门。
　　房间一眼就能看完，牡丹花四件套，加上显眼的白色思特莱斯沙发椅和圈椅，以及放在凳子上的爱马仕茶杯。
　　这下子钦欣才确认周知在网上发的照片是一点没有虚假的。
　　作为在迪拜豪华酒店有实习经验，回国也任职在五星级酒店工作的钦欣来说，鉴别眼力还是有的。
　　比如她一眼看出房间的椅子是思特莱斯的，圈椅虽然不知道品牌，但刚刚亲身坐过也知道木质椅子要这么舒适价格一定不低。
　　这些放在五星级酒店的部长套房，或者总统套房都很搭调，毕竟那些房间一晚上起码两万起跳，但放在眼前这个四十平米的房间就非常奇怪而不搭嘎了。
　　“周老板你这还真和网图一模一样啊。”钦欣感慨道。
　　“当然！本店从不存在，图片仅供参考，具体以实物为准这话，我们图片基本就是现实。”周知严肃道。
　　“但是周老板为什么不把这里修葺得更好一些呢。”钦欣好奇地问道。
　　“修葺可以慢慢来，但属于住客的房间我更加重视，希望住客能有更舒适的睡眠，其他都是外物，我们不能为外物所迷。”周知头头是道地说道。
　　“毕竟住客的入住体验，睡眠质量和生活质量这些才是更重要的，而这些外面的，慢慢来就好。”周知说的很认真。
　　而钦欣听的也很认真，但总感觉哪里没对。
　　不过一时没想起，钦欣也就作罢了。
　　“对了，本店暂不提供餐食，但是现在有泡面，你可以买，价格和外面一样。”周知提醒道。
　　“周老板放心，我带了电煮锅。”钦欣狡黠地笑道。
　　“可以，注意安全。”周知点头，然后转身离开。
　　钦欣再次看了看房间，然后拉起门口的行李箱，直接往房间里走去。
　　“我这要是说出去，一百多住有这些东西的房间，怕是都没人信，这老板还真是个怪人。”钦欣顺手摸了一把门口的爱马仕茶壶，确认是真品。
　　“几万块的茶杯，十几块的暖水壶，几万块的沙发椅，和几十万的床垫配国民四件套，还有不知道多少钱的圈椅，这些都在就刮了大白墙的房间里，还真是有意思。”钦欣在房间转悠了一圈，边走边感慨。
　　“来了一个有趣的地方。”钦欣饶有兴趣的观察着房间。
　　一圈后才打开行李箱，拿起自己准备的洗漱用品，准备摆进洗手间，方便使用。
　　但一推开洗手间大门，钦欣又愣了一下。
　　钦欣看看洗手间再看看简单的房间，来回看了两次后，这动作和孙师傅惊人的一致。
　　她喃喃道：“还以为走错了，原来没进错地方。”
　　“一会一定要和老板好好聊聊，也不知道开这样的酒店，到底是责任还是理想。”钦欣边说边把自己的洗漱用品摆好。
　　牙膏牙刷摆在镜子前，而毛巾则换上自己的挂上，然后就是去浴缸那里摆洗浴用品。
　　坐在浴缸上的钦欣还没来得及感慨浴缸，就被眼前的洗浴用品惊住了。
　　“这也太奢侈了……”钦欣一把拿起其中的身体乳，惊讶道。
　　……

第一百零八章 抵两天房钱
　　之前奖励了洗漱用品，而洗浴用品是修建独立卫浴一同就奖励过来的，周知还问过系统，一般套路独立卫浴和洗浴用品不应该分开奖励吗？
　　然后系统的回答也很干脆，只有独立卫浴然后连沐浴露这些都没，影响酒店评价。
　　言之有理，周知「无奈」只能接受，毕竟他心里是更想有难度的任务，现在被迫降低难度，也是只能习惯。
　　洗浴用品摆放也讲究，因为浴缸是全白外层带花纹的那种，所以边上摆着的洗浴用品也是特意挑选的的位置，上面摆着漂亮的瓶瓶罐罐。
　　有沐浴露、洗发液、护发素甚至是发膜都有，虽说看起来都不便宜，但钦欣还是一眼就看见了那瓶身体乳。
　　其余用品都是黑白色，就发膜虽说深蓝但也是白色和深蓝一起的，这身体乳却是有些不同，因为钦欣自己就用的这款，所以在这个地方看到才会格外惊讶。
　　“这老板是不是疯了。”钦欣拿着身体乳，认真地看了起来。
　　发现还真是她平时用的那款，直接拧开盖子后那玉色一般的白加上里面星星点点好似珠光一般的感觉，更是直接确认无误，并不是那种光只有罐子是正品的货。
　　“居然放的是La.Prairie的身体乳，老板真是……”钦欣捏着身体乳，想用一句话来形容，但说一半发现词穷了。
　　为什么惊讶，因为这La Prairie的身体乳一瓶150mL，价格却是两千三百多。
　　而现在钦欣手上拿着的放置在酒店的小瓶15ml的，也就是十分之一，价格也按十分之一算就是两百多，都抵得上两天房钱。
　　“虽说我知道，酒店拿身体乳会便宜些，但莱铂妮这大品牌也不会有太大折扣。”钦欣知道的门路稍微多些，可无论是什么门路，把这一瓶带走，都等于赚一百块。
　　钦欣千言万语化作一句：“这操作把我思路都弄乱了，哪有这样做生意的啊！”
　　周知是不明白这些洗浴用品的价格，作为没有女朋友的单身狗不清楚太正常了，所以他宣传时，也没有拍下来，光拍了浴缸这些大件。
　　“身体乳是莱铂妮，那么这洗发水呢。”钦欣现在就跟拆盲盒一样，不知道有什么样的惊喜等着她。
　　拿起一看，果然……从洗发到护发居然是希思黎的全系列，就是一旁的沐浴露都是以香水出名的祖马龙。
　　每一瓶钦欣都是打开瞅了瞅，并不是说她无聊，而是每多一瓶这样的洗浴用品，酒店就亏得更狠。
　　“服气。”钦欣看了半响，只说出了这两个字。
　　“我钦大欣第一次，完全弄不懂一个酒店的经营模式。”
　　要知道无论是网红店买新奇，商业酒店买位置，或是买服务的酒店核心诉求都是挣钱。
　　可这个乡下的山野酒店是这么赚钱？钦欣自己就是接触顶级五星级酒店的人，而据她所知，安缦酒店也没这么夸张啊。
　　要知道安缦酒店是最贵的酒店品牌之一，没道理比安缦用的洗浴用品还要高端吧？
　　安缦用的都是自家灌装的卫浴用品，顶级自然是顶级的，但也不是贵妇级别的。
　　道理很简单，人家La.Prairie又不向酒店供货。
　　不仅是莱铂妮，祖马龙、希思黎，反正据钦欣所知是没有一家向酒店供货。
　　用欧舒丹的话她都能理解一些，毕竟这个牌子是会像高级酒店供货，首先来说供货和采货是两个概念，前者代表能够以很低的价格拿到，后者只是折扣购买。
　　许多高端酒店的总统套房，或许也有祖马龙、希思黎、莱铂妮这些牌子，但都是采购的，所以房费才动辄一两万。
　　“是亏本，还是亏得倾家荡产，这难道对于周老板来说已经不是问题了吗？”钦欣沉思。
　　沉思半天，除了做慈善，钦欣想不到任何解释，她又继续看浴室的其他东西。
　　“这也不是便宜货。”钦欣看着打开的梳子和牙刷等。
　　别人也许会觉得这东西挺好，用一次太亏了，但钦欣是懂的，她一眼看出这东西的成本比她刚刚辞职的五星级酒店用的还好些。
　　那拖鞋摸起来柔软舒适，牙刷也是如此，而梳子更不用说，就是装木梳的袋子用的都是柔软舒适丝绸。
　　摸起来犹如滑嫩的肌肤一般。
　　“奢侈，并且是倾家荡产级别的奢侈。”钦欣叹道。
　　在浴室转悠一圈后，钦欣已停止用所学的知识来衡量这间酒店了，她随意计算了一下，每住一晚，在洗漱和洗浴用品都用的情况下，酒店净亏损500左右，这还不算人工和其他费用，光说浴室。
　　“嗯，这浴室就连细节都非常好，要说唯一的缺点就是没有浴袍。”
　　钦欣想了想穿着拖鞋出了浴室，准备问问。
　　“该不是忘记给我备上了吧。”
　　钦欣倒是没觉得没有，而是觉得可能疏忽了。
　　一出高大上的浴室，来到简朴到简陋的卧室瞬间还有点不习惯。
　　“这风格真是太迥异了。”钦欣卷着自己的头发，简直有些无奈。
　　她觉得周知的审美不是人间的审美，甚至于很想说能不能来点阳间的？从浴室的装修来看就不可能是没钱的，但卧室确实这样。
　　你要说它差，床用的海丝腾，杯子是爱马仕，椅子是斯特拉斯，你要说它好，麻烦看看那国民四件套再说话。
　　不然看看那陈旧的凳子也行。
　　所以再次开门的钦欣是捂着额头的，哎呀妈呀脑瓜疼，看见房间脑瓜疼。
　　“你好，我想问一下。”门一开，钦欣就放下手，冲着周桃招呼道。
　　“你好，请问有什么问题吗？”周知第一次被住客叫住问问题还有些紧张。
　　“是这样的，我房间没有浴袍。”钦欣道。
　　“这个是没有的，一直没有。”周桃道。
　　“没有？”钦欣疑惑道。
　　周桃点头，不知道该怎么说，毕竟她也不知道为什么没有，还好前台的周知听见，直接过来了。
　　“是的住客，本店小本经营暂时还未提供浴袍，实在不好意思。”周知一脸歉意地说道。
　　说起来这事还真怪系统，因为系统提供的卫浴用品，就连身体乳都有，但却没有浴袍和毛巾这些东西。
　　当时周知就问了，是不是系统忘记了，但系统的回答很让人无话可说。
　　系统现字：“毛巾、浴袍、床上用品皆属于四件套，未包含在独立卫浴奖励中。”
　　“那洗浴不用毛巾擦？”周知疑惑道。
　　系统现字：“洗浴用品是洗浴用品，毛巾等品类属于布草类，并不包含在卫浴用品内。”
　　“明显就还是洗脚算洗漱，洗澡就是洗澡对吧。”周知无奈扶额，系统的分类简直是违反人类习惯，最后只能自己买了十条毛巾先轮换着用。
　　回忆结束，周知看着面前的钦欣一脸的不解，再次道：“浴巾暂未提供，不过毛巾是有的。”
　　“为什么？”钦欣下意识问道。
　　“店小利薄，暂时还没备齐。”周知不好意思道。
　　店小利薄？
　　你这酒店还有利？钦欣差点就脱口而出了。
　　“行吧，没事了。”钦欣点头，然后回到了房间。
　　这边钦欣是一头雾水，根本不懂周知这里的装修风格和做事风格，但一问就是小本经营，钦欣也不好再问。
　　而外面的周知则是对着周桃道：“下次再有住客问，你也这样说就行了，咱们店本来也就小，东西不齐全也是有的。”
　　“好的老板，我知道了。”周桃点头。
　　“嗯。”周知点头，然后又回了前台。
　　说起来周桃虽说在这里工作这么久，但实际而言她对她每天收拾的房间价值一无所知。
　　就是那装修的那么好的独立卫浴在她看来也是周知审美好，所以才这么漂亮，她还真不知道价值多少。
　　而周知也没特意告诉过她，免得影响她打扫的心情。
　　周知回去的时候橙子正趴在桌腿边睡觉。
　　“橙子你好像是只橘猫对不对，以后岂不是会很胖？那我趁现在给你拍个照片，证明你还是瘦过的。”周知拿起手机一本正经道。
　　……
　　ps:各位端午安康啦-菜猫吃粽子去啦，大家也去吧——

第一百零九章 路牌
　　认真给橙子拍照的周知才不会说他其实是在练习拍照的水平。
　　“咔嚓咔嚓。”周知一手举着手机，一手举着一个电筒，这是还在给橙子打光。
　　而橙子则全程稳定而淡然，摆着一副经典猫咪农民揣的姿势，稳如泰山的趴在地上。
　　不论周知如何围着他转悠都不动如山，可以说是非常高冷淡定的模特了，也可以说是非常配合。
　　毕竟橙子可是一直在原地没动弹的。
　　期间无论周知怎么说话，橙子都是耷拉小脑袋，猫爪子时不时轻微挪动左右交叠。
　　一直折腾了得有十几分钟，天色都暗了下来后，周知才心满意足的收起了手机。
　　“等你长大了，就把这照片打印出来，贴在镜子旁，这样呢也可以看看曾经的自己。”周知对着橙子说。
　　这时候周桃都已经下班回家了，反正也没人看见，不如……
　　“来个萌宠镇楼。”周知边修图边笑着往微博上发橙子的照片。
　　别说经过周知自己的刻苦进修，他现在不论是拍照的水平还是修图的水平那都直线上升，至少以后有女朋友也不会被指责说拍丑照。
　　好一个未雨绸缪。
　　拍照、修图、发微博和论坛，看书学习金融知识，查看相关资料和视频，周知忙忙碌碌的期间抽空吃了个泡面当做晚饭。
　　一直忙到了晚上十一点半，周知起身关上大门然后落锁后回屋休息。
　　而这期间钦欣再也没从房间出来，一直安然的呆在房间了里。
　　因为她发现这屋子的隔音效果比她自己家都好，这样舒适的状态下她早就洗漱后睡下了。
　　就是晚饭都没吃。
　　乡村夜晚静谧而安逸，温度也适宜，盖着薄被刚刚好入睡。
　　山林发出的白噪音也催人入眠，夜色随着时间慢慢褪去，天空中露出淡淡的霞光，接着就是越来越亮。
　　天色大亮的时候周知醒了过来，一夜好眠，起床洗漱然后去打开大门。
　　大门打开后周知带着周桃进来正好遇见穿着一声清新碎花裙的钦欣披散着长卷发站在院中微眯双眼，这样子有点像吃饱了的橙子，一脸轻松的样子。
　　顺便一提，现在的周桃下班从侧门走，上班也是从侧门进来的。
　　而周知每天都是先开大门，再去开侧门的。
　　“钦女士早。”周知含笑点头。
　　“早上好。”跟在后面的周桃也笑着招呼。
　　“早上好，周老板。”钦欣声音甜软，心情很好的冲着两人点头。
　　打完招呼，周桃开始每天的扫地，而周知则是给自己对付了两口早餐。
　　一旁的钦欣则是饶有兴致的从侧门出去，走过小水塘，看着挂着薄雾的后山林。
　　钦欣好一会后才回来，看见周知就问道：“我看老板你这里可以采蘑菇，不知道什么可以去？”
　　“得下过雨的早晨才能去。”周知顿了顿接着道：“不过林间水多，最好需要穿上雨衣和雨鞋。”
　　“这个我带了，那我就等下雨了。”钦欣狡黠的笑道。
　　“没问题，等下了雨带你采蘑菇。”周知一口应下。
　　“对了，你房间今天需要打扫吗？”周知看周桃的地就要扫完了，就问道。
　　“更换一下洗漱用品吧。”钦欣点头道。
　　“桃子你去换一套新的。”周知点头，然后招呼了周桃一声。
　　那都是钱啊，钦欣感叹：“感觉住老板你这里，是我赚了。”
　　“哈哈哈，你住的开心就好。”周知笑道。
　　“挺开心的。”钦欣诚实的点头。
　　就在两人说话的时候，门口突然传来老村长的声音。
　　“小知，小知在不？”老村长周鄢中气十足的声音从门口传来。
　　“不好意思，我出去一下，有事可以找桃子。”周知先礼貌的和钦欣告别，然后才快步去了门口。
　　“没事。”钦欣摇头，然后回了自己屋，今天她准备自己找路去一趟老龙坑。
　　来之前她查过，去那里的路并不复杂，很安全可以一个人去。
　　这时候周知已经到门口了。
　　门口站着老村长和二娃子也就是周知叫二叔的人，他们都在，但身后却不是摩托车，而是一辆三轮车了。
　　“村长爷爷，二叔，你们怎么一早过来了，进来坐，站门口做什么。”周知一到门口就招呼道。
　　“不了，不了，带你去看点好东西，看你喜不喜欢。”老村长周鄢严肃的脸上露出笑容。
　　“去看看周娃子你喜欢不。”二叔点头道。
　　“什么东西这么神秘？”周知好奇道。
　　“上车直接去看了就知道了。”老村长周鄢还卖了个关子，没直接说，拉起周知的手臂就往三轮车走去。
　　“走，我开车。”二叔跨上三轮车的椅子，转头看向两人。
　　而周知则是顺着老村长的力道，一起上了三轮车，两人各坐一边，坐稳后二叔就开动了三轮车。
　　因为村公路在修的原因，三轮车是往村子里开的。
　　路上的时候老村长周鄢还安抚的开口：“放心，耽误不了多少时间，一去一来都让二娃子送，你去看了就回来。”
　　“没事，店里有桃子在，我也放心的。”周知笑着道。
　　“那就好。”老村长点点头，然后车子绕路驶出了鸿鹄村，直接来到赵桥镇上。
　　街口开过大桥，又开着朝着鸿鹄村的方向开去。
　　不一会就到了鸿鹄村的村头，那里的地面已经都整理好了，但从村头一直往里边上都还围着不让人过，这还在整理地基。
　　毕竟这才开工一个礼拜。
　　“村长爷爷，大家伙都好快啊，这再过不久就可以直接倒上水泥，等干了咱们村就通路了。”周知赞叹道。
　　“那是，大家伙干活都积极着呢。”老村长点头。
　　“不是让你看这个，你看那路边。”看周知还要说话，老村长忙指了指村公路的两边。
　　本身村公路的边上就是杂草丛生什么也没有的，但因为钱够，所以边上扩宽了些，现在那些杂草都被铲平了。
　　而老村长指的路边就是铲平的两边，现在那里竖着两个显眼的路标。
　　路标的大小正好是开车经过一定能看见的那种，走路就更不会忽视了。
　　那路标上写着「山野酒店」然后一个箭头往周知店的方向指去。
　　周知眼力不错，极目往前看去，还能看见前面五十米的地方还有两个路标，和路口这两个一样，而更远的地方好像还有。
　　显然字也是相同的。
　　“这……太谢谢了，其实不用的。”周知心里暖暖的。
　　“这可不是我让弄的，是大家自己要做，都知道你开店，别的帮不上，但做个路牌指指路还是可以的。”老村长笑着道。
　　“谢谢村长爷爷，谢谢大家。”周知认真谢道。
　　“不用谢，你修路大家都是记着的，你说你是村里的一份子，我们也是。”老村长也认真回道。
　　……

第一百一十章 布草奖励
　　“我知道。”周知点头道。
　　“知道就好，说句自私的话，你酒店好了，能够吸引多的住客，大家也能卖点自家种的蔬菜。”老村长周鄢接着道。
　　周知点头，有靠谱的他，以及有钱的系统的一起努力下，山野酒店一定能成为行业顶尖，当然重要的是后者。
　　老村长周鄢接着道：“之前听老黑他们家那口子说，就有小知你的顾客，过去买了鸡，还有些土豆之类的蔬菜，也算是有格外收入了。”
　　村里养的鸡，可是粮食鸡不掺假，周知想了想，这说的应该是叶树三人组。
　　“带你看看，这一路上都给你标上路牌了，你看这位置会不会太远，需不需要加几个。”老村长拉着周知的手臂，直接踏步下田里，带着周知从田埂边上往里走。
　　“村长爷爷您慢点。”周知不敢挣扎，顺着村长的力道往前走，还小心照看着村长的脚下。
　　这里是田地，路并不平整，还窄小。
　　“这有什么的，你看好你自己脚下就行了。”老村长周鄢摆手，脚下走的飞快。
　　倒是身后的周知略有些跟不上，还加快了两步。
　　老村长一直在村子走这样的路很是习惯，如履平地，反而是周知没那么习惯。
　　三人走的很快，一会就走了超过两百米，就这短短的两百米就有八个关于山野酒店的路牌。
　　作为广告植入来说，已经相当频繁了，但老村长周鄢还是认真的问道：“小知你看，这会不会太少了。”
　　“已经很多了，这要是再多就感觉烦了。”周知连连摆手道。
　　“真不少？”老村长周鄢转头认真看周知表情。
　　他这是怕周知不好意思麻烦大家这才不说，还是真的觉得够了。
　　而周知的回应就是认真点头，表示真的够了。
　　“你放心，咱们这肯定比边上鸿雁村的那些墙壁显眼。”老村长周鄢认真的开口道。
　　“鸿雁村怎么了？”周知一脸不解的问倒
　　这时候走在最后的二叔开口道：“边上村子把小知你的酒店印在墙壁上，都印了半个月了。”
　　二叔说话实诚，直接就说道。
　　“这是为什么？”周知一脸疑惑的问道。
　　“因为小知你修的信号塔。”二叔认真的道。
　　“我们村里人也没那么多兜兜转转，网好了就做点直接报答，不止是鸿雁村，周边的蓝鹊村和大雁村也差不多。”老村长周鄢摆了摆手道。
　　赵桥镇的村庄，全部都是以鸟类命名，也不知道是谁取的。
　　有时候顾虑太多，的确会把轻松的事复杂化，「受到好处了报答」，听上去合情合理，但真不容易。
　　周知转念一想就明白，肯定是村长给他宣扬，然后才有了周边村子的自发宣传。
　　这还是周知第一次知道这些，想来那次叶树他们为什么会从其他村子过来就可想而知了，肯定是其他村子的人告诉他们的，这才有了他们的过来。
　　想着这些周知心里满满的都是干劲，也更加期待路修好之后酒店的生意了。
　　“我们比不上鸿雁、蓝鹊周围几个村，这点是当村长的我没用了，小知你回来创业，其实就是给了老村长我一个机会，我不想村里人受穷啊。”老村长周鄢道。
　　不想村里人受穷，周知感觉这话有点酸楚。
　　周知跟着村长再次往前走了一百米，这才开始折返回来。
　　后面那些公路的路牌也是按照这样修的，没必要全部看完。
　　回来就比去时好走了许多，已走过一次了。
　　到了路口，老村长就挥手让二娃子送周知回店里。
　　而周知也认真告别后，坐上三轮车回酒店了。
　　车子一路开的不快不慢，在大约十点的时候又回到了山野酒店。
　　“二叔麻烦你了。”周知道谢。
　　“不麻烦，我去村长那里了。”二娃子摇头，然后就骑上车离开了。
　　而周知则转身回去，顺手抄起地上趴着的橙子一把抱进怀里道：“小橙子我回来了，是不是想我了，所以在这里等我？”
　　“喵呜。”橙子软软的叫唤了一声，然后把头枕在周知的手臂上，直接眯着眼睛睡过去了。
　　“你倒是悠闲啊。”周知感慨了一句。
　　路过边上洗衣房的时候，周桃正在里面洗衣服。
　　打了招呼后，周知就自顾自的回了前台。
　　刚刚一落座，把橙子放腿上，系统突然就出声了。
　　系统现字：“主线任务发布，请问是否接受。”
　　“咦？主线任务？接，必须接。”周知虽然有些疑惑，但还是一口应下。
　　系统现字：“任务已发布，宿主可自行查看。”
　　“好的，查看。”周知立刻点头，然后微微靠着椅背，然后查看起来。
　　【主线任务：建设山野酒店官方网站。】
　　（任务描述：好的官方网站就犹如一个店的脸面，鉴于宿主暂未没有脸，建议尽快建设官方网站然后拥有。）
　　【任务奖励：布草供应。】
　　（奖励说明：柔软舒适的布草能够让住客拥有更好的住房体验，感受从毛巾、浴袍到床上用品的细致呵护。）
　　看到任务奖励是房间的全部布草，周知心里是高兴的，但看着那个任务说明，不知道为什么总感觉这是在内涵什么。
　　“系统，这没有脸是什么意思？”周知一脸严肃的问道。
　　系统现字：“代指宿主暂未拥有山野酒店的官方网站。”
　　“是这么单纯的意思吗？”周知道。
　　系统现字：“就是如此单纯。”
　　“行吧。”周知点点头，觉得单纯的系统也不会内涵，应该只是巧合，然后问起了任务：“这官网有什么要求吗？”
　　系统现字：“并无。”
　　“咦？居然没有要求，这个可以，那我直接找人做应该可以吧。”周知试探性的问道。
　　他前面是试过的，周知一个没学过电脑的自己做网站太难了，现在本来也在找人谈这个事情。
　　如果系统要求自己做，那周知还得去认真学习电脑知识，但是如果不用，那这个任务就是不难的。
　　系统现字：“都可。”
　　“都可以？那太好了，但会不会影响评价什么的。”周知谨慎道。
　　周知就怕系统区别对待，他本人做的给个高的评价，给好的布草，找别人做的评价不高，给普通的布草。
　　虽说现在周知觉得凡是系统出品必属顶级，但还是得问清楚。
　　系统现字：“此任务并无评价要求。”
　　“那我就明白了啊。”周知点头，是他想太多了，二话不说的直接打开电脑。
　　打开淘宝网页，直接点开消息界面，然后开始回复起来。
　　是的，周知这几天本来就找了好几个能做网站的聊过了，其中一个看样品做的很不错，只是报价有些高，得两千五，周知本来在考虑中的。
　　但现在就不用考虑了，直接和对方聊了起来。
　　……

第一百一十一章 网站和采蘑菇
　　聊天的内容倒也很简单，周知开口第一个问题，自然是问能否再便宜一些，然后得到否定答案。
　　周知沉默了会，开始询问需要多久才能做完。
　　对方回答倒也坦诚简单，那就是给两千五那就是两天做完，如果真的要少些，那时间就要多些。
　　这让周知不得不感慨：“果然是甲方的打钱速度，决定了乙方的施工速度吗。”
　　得到想要的答案，周知自然是直接爽快的答应两千五的价格，将保证两天之内做完写进要求中。
　　并且两天是从今天开始算的，完成任务，周知就是这样着急。
　　挣钱不积极，脑阔有问题！最迟明天晚上，网站就可以做完了。
　　昨天住下的娇客可是问过浴袍的事情了，能让她在走前感受一把，那对于酒店形象的建设，也是大有好处。
　　从淘宝退出加了对方的私人联系方式后，周知开始给对方讲解山野酒店的立意和要求。
　　期间，周知还小心的把在他腿上睡着的橙子抱下，放在一旁后去拍了那块老村长亲自写的匾额。
　　【野趣、自然、亲近绿色，注重环保，环境优美而自然，毫无人工雕琢的痕迹，这就是山野酒店。】
　　这样一句话是周知和着照片一起发过去的，这就是周知官网上的酒店核心。
　　资料全部发过去后，周知这才闲了下来，已经是下午了。
　　没错，忙忙碌碌的，中午饭三奶奶送来的时候，周知都是随意吃了几口就忙去了。
　　虽然三奶奶心疼周知，但也知道这工作哪有不忙的，只是认真的收拾好后离开了，当然心里想的是明天杀只鸡，炖鸡汤给周知补补。
　　不过这些周知并不知情，反正等他闲下来时，去老龙坑的钦欣都已经回来了。
　　晚餐周知照例煮了粉吃，只是煮的时候周桃还没走。
　　看着周知又拿起粉条，周桃这次没忍住问道：“老板你最近好像天天不是吃面就是吃粉，是不是……”
　　后面的话，周桃有些不好意思说，其实她开始的时候是想问周知是不是没钱，但后来想起从她来的那天起，她就没见过周知除了午餐外，其余两顿吃这两样以外的东西。
　　所以，周桃猜测老板是不是不会做饭。
　　但却一时之间不好意思开口直接问，所以才很是欲言又止的。
　　“嗯？哦，这个简单。”周知面色坦然地说道。
　　“其实可以包点抄手饺子冻上，然后慢慢吃，那个也简单。”周桃忍不住建议道。
　　“注意不错，不过我这里没冰箱。”周知现是被这个建议弄的一呆，这才想起还有这个办法，但随即又摇头道。
　　“没事，我可以帮忙，我家里有的。”周桃连忙道。
　　周知本想拒绝，但看周桃一脸期待的样子，又道：“可以，那我明天让三奶奶带点菜肉皮子回来，麻烦桃子你帮忙包一下，然后冻上。”
　　“好的，其实菜我家就有，白菜、菜薹、萝卜、芹菜和青菜都有的。”周桃高兴的数着家里蔬菜的种类道。
　　“那行，我就占个便宜，给我包个大白菜馅的，多包点，你们也一起吃。”周知笑着道。
　　“好的，周知哥。”周桃一高兴忘记了称呼老板。
　　“去吧，时间别晚了，回去吧。”周知点头。
　　“好，周知哥再见。”说完，周桃一溜烟的就跑走了。
　　速度飞快，想来是要给自己家里说一声，也可能是太高兴了。
　　毕竟一直都是周知帮她，现在她能帮上周知，哪怕是这样的小忙，但她也觉得很高兴。
　　“老伙计，看来我明天就要抛弃你了。”周知美滋滋的看着锅里的粉，忍不住道。
　　这次吃酸辣粉就格外快了，也许是想着明天就不用吃的缘故。
　　晚上八点，夜色暗了下来，同时一起来的还有雨。
　　川省在夏日的时候总是喜欢在晚上偷偷的下雨，现在也不例外。
　　看着淅淅沥沥的雨不过几分钟时间就开始越下越大，周知拿起门边的伞，撑起就穿过院子，敲响了客房二的门。
　　「叩叩」清脆的敲门声响在屋里。
　　正趴床上看平板的钦欣，一下子翻身而起，理了理衣服下摆，这才上前透过猫眼看了一眼后开门。
　　“周老板，怎么了？”钦欣问道。
　　“晚上好，钦女士，现在下雨了，明天你要去采蘑菇吗？”周知简单直接道。
　　“咦？真的呀，我都没听见，太好了，明天就可以去采蘑菇吗？”钦欣听周知这么一说才发现外面确实下着雨，还不小。
　　“今天这场雨明早应该就停了，估计林子里应该有蘑菇。”周知道。
　　“太好了，明天一定要去。”钦欣高兴地点头，卷卷的头发都从背后滑到了胸前。
　　“采蘑菇需要早起，虽然现在咱们村子采的人少了，但也是天蒙蒙亮就得起来了，钦女士你可以吗？”周知问道。
　　“当然没问题，我四点半就起来。”钦欣道。
　　“好，那我们五点出发。”周知点头道。
　　“谢谢周老板。”钦欣高兴的谢道。
　　“不客气，记得明天需要穿雨靴和雨衣。”周知最后嘱咐道。
　　“嗯嗯，没问题。”钦欣高兴地点头，玉白的脸上满是兴奋。
　　“那祝钦女士有个愉快的夜晚，明早见。”周知告别，然后离开。
　　“周老板也晚安。”钦欣挥了挥手，然后关上门回房研究明天采蘑菇的事了。
　　至于周知，虽说是大雨天，但他还是照例留守到十一点半才关门。
　　期间为了怕错过住客，他还特意拿着电脑去了门口的房檐下坐着等。
　　这是完全发挥了周妈妈所说的生意是守出来的这点。
　　俗话说六月的天孩子的脸，可不就是这样，哪怕现在是六月底了，天气确实如此。
　　晚间下的雨随着时间越下越大，但不知道什么时候就停了，等到早晨周知四点多起来的时候天气已经很是晴朗了。
　　院子中的湿润倒是让人知道昨夜是下了雨的。
　　周知快速地洗漱完毕，换上雨衣和雨鞋的时候，那里的钦欣已经穿着浅粉色的雨衣加浅粉色的长筒雨鞋在院子里等着了。
　　“出发吧。”周知背着背篓，上前带路道。
　　“好的，采蘑菇去。”钦欣笑着点头。
　　……

第一百一十二章 采蘑菇的两人组
　　凌晨五点，这时候的天色已大亮了，周知穿着黑色的雨衣和雨鞋带着身后一身粉红的钦欣从侧门出来，走过水塘，顺着小坡往后山而去。
　　“以前我们这里人多，要采蘑菇得更早就上山，不然就没了。”周知边走边回头道。
　　“是要采来卖吗？”钦欣问道。
　　“没错，这野生蘑菇前几年卖的贵，运气好一天能挣一百多呢。”周知点头，同时道：“注意一点，这里滑。”
　　“好，我会小心的。”钦欣点头，在听周知话的同时也看路，一步步走得很稳当。
　　“那确实不少了，今天我们还能采到蘑菇吗？”钦欣看着已经开始出现的晨光，有些不确定问道。
　　只是不等周知回答，钦欣又道：“采不到也没事，周老板你可以带我去买点别人采的。”
　　显然钦欣这是既担心自己采不到，又担心自己采了别人赖以为生的东西。
　　周知笑了笑继续道：“现在我们村子人少，采蘑菇的也少了，所以不用担心。”
　　“好像确实是，我前天进村时，发现人确实很少，而且几乎都是上了些年纪。”钦欣点头道。
　　“大家都出去打工了，外面随便找个工作都比种地的钱多。”周知点头道。
　　“也是。”钦欣点头，对此没多说什么。
　　说话间，两人已经爬上了三分之一的坡，这个位置刚刚好能够看见山野酒店。
　　“周老板你看，你家酒店。”钦欣站着歇口气的时候，一转头就看见竹林掩映中的山野酒店。
　　在酒店的前后门都有两丛长得非常旺盛的竹林，但从背后看才知道这酒店的后面也是一排的竹子，看起来就像被竹林包围了一般。
　　这青翠的竹林映衬着白墙，看着还颇为好看。
　　“这里刚好能看到院子。”周知点头，心思活络，可以在这地方修个景观台。
　　周知真是不放过任何能够宣传村的点，比如象鼻子就加入了他酒店的宣传中。
　　“没想到这后面也是竹林，真好看。”钦欣道。
　　“我们这里竹林还是很多的。”周知笑着道。
　　“理想来说，我挺喜欢竹林，还想过以后建一个竹林小筑，但现实是竹林蚊子非常多，对于我来说简直是灾难。”钦欣又道：“不知道老板你是怎么办到的，明明后面一片竹林，居然真的没蚊子，这是怎么办到的？！”
　　周知神秘地说：“商业机密。”是真神秘因为他也不知道。
　　停歇了一会后，两人继续往上走去，这方向正是上次周知采蘑菇的地方。
　　没过多久就到了第一个位置，果然在上次采蘑菇不远的地方，那里的树丛下冒出了一个褐色的小尖尖。
　　“那里有蘑菇。”周知指了指道。
　　“哪里？”钦欣立刻低头寻找起来。
　　“就是这儿。”周知上前指了指那个褐色的小尖尖道。
　　“这个就是？”钦欣看了看黑色的小尖尖，兴致勃勃的拿出周知准备的小铲子准备挖。
　　来之前钦欣自然是查过这里能长的基本是野生的鸡枞，所以周知说是她就直接开挖。
　　“小心点，从旁边开始挖。”周知在一旁认真的指导着。
　　很快这个手掌长的鸡枞就被挖了出来。
　　钦欣一手的泥巴，但抬头的时候满脸的笑意。
　　白皙的脸上还有汗湿的头发沾染在上面，但却露出了开心的笑容。
　　“走，还有其他地方，再去看看。”周知忙抬头，指了指远处。
　　“我运气真是太好了，居然这么快就采到了蘑菇。”钦欣很是兴奋，本来有些累的脚步，又欢快起来。
　　“这蘑菇都归你，你可以用来煮鸡蛋汤，我那里有鸡蛋。”周知笑了笑道。
　　“谢谢老板，看来我的电锅派上了大用处。”钦欣认真点头谢道。
　　“不客气，酒店的住客都是这样安排的。”周知强调了一句，然后带着人继续往前走去。
　　山林的雾气随着太阳的升起慢慢的退去，露出漂亮不经雕琢的山野，颇有种野趣的美感。
　　一个多小时后，带着钦欣走完了上次采到蘑菇的地方后，周知就带着人开始往下走去。
　　听着身后人微微的气喘，周知道：“马上就到酒店了。”
　　“嗯。”钦欣应了一声，这时候她已有些疲惫了。
　　这下周知不再说话，领着人，时不时地回头看看，一步步慢慢的把人带下了山。
　　说是马上到还真就是马上就到了，顺着另一边的缓坡下来后，前面二十米处就是山野酒店的大门了。
　　下山后，周知原地停留了会，让钦欣歇了口气后才继续带着人往店里走去。
　　“我是采女孩的小蘑菇，哈哈哈，我今天采了这么多蘑菇。”钦欣笑着侧头靠过来看了看周知背篓里的蘑菇，乐呵呵的还有点傻乐的感觉。
　　“对，都是你采的。”周知闻到一股淡淡的香味从钦欣身上传来，略不自在地侧头应了一声。
　　而欢快的钦欣则是快步往酒店而去。
　　两人到酒店的时候还没到周知平时起床的时间，才不过七点半。
　　一进门钦欣就立刻道：“老板我先去换雨衣，一会教我洗蘑菇。”
　　“好。”周知点头，把背篓放在房檐下，和一旁等着的橙子打了声招呼后，也进自己房间洗漱去了。
　　没办法雨衣不透气，在下过雨的山林里走了这么久，周知也是浑身湿透了，自然是洗个澡会更舒服。
　　等周知换好衣服出来的时候，背篓上已经爬着一只猫了，这不是别猫就是刚刚还打过招呼的橙子。
　　“橙子，这不是我的蘑菇，是客人自己采的，你要吃？”周知一把抓下小猫，看着橙子道。
　　“喵呜。”橙子眯着眼叫唤了一声。
　　橙子现在还小几乎就是周知一只手那么大，但眼睛却大的出奇，看着周知这样叫唤的时候，简直萌的要命。
　　周知只能立刻道：“行，我马上给你熬鱼汤，吃鱼汤。”
　　橙子好似听懂了一般，惬意的把头靠在周知的大拇指上蹭了蹭。
　　“一会等那位住客洗好蘑菇，我就先给你熬鱼汤。”周知安抚好橙子，那边钦欣也重新换好衣服出门了。
　　长卷发扎成高马尾，白T加牛仔裤，看着就青春靓丽的钦欣径直朝着周知走来。
　　周知立刻起身，拿起背篓准备开始教钦欣洗蘑菇。
　　而另一边的蓉城，对兰姐来说今天是难得的休息，但她却也起了个大早，已经简单收拾一番背着包出发了。
　　“这小妮子还是让人有点不放心，就去看看好了。”兰姐边念叨，边在车站买了票。
　　“不过这地方还真的是挺远的。”兰姐看了看时间，直接进站上车了。
　　这挺远的票正是去往眉州市的客车，显然兰姐这是要去看看周桃了。
　　……
　　ps：月底啦，菜猫又来求月票啦，拜托大家给菜猫投点月票吧——

第一百一十三章 双喜临门
　　等到这边周知教钦欣洗好鸡枞，并煮上后，周桃也来上班了。
　　而周知则是继续煮面，不过今天也变了点花样，煮的是鸡蛋鸡枞汤面，煮好后再浇上一勺三奶奶自制辣椒酱。
　　那味道香的让已经吃面吃腻的周知都忍不住食指大动，他下面真好吃！
　　“真香。”周知吃着面，感慨道。
　　至于房间里的钦欣则是美滋滋地喝着鸡枞汤吃着饼干，顺便还给自己的闺蜜发图，可以说很惬意了。
　　九点多的时候三奶奶背着一个背篓过来了，周知立刻迎了上去。
　　“没事，轻的很，不用帮忙。”三奶奶在周知的帮忙下放下背篓。
　　背篓里是一个个摆放好的小簸箕，上面都盖着细纱布。
　　“三奶奶这是什么？”周知好奇的问道。
　　要知道昨天周知特意打电话给三奶奶请她帮忙带肉和抄手皮以及饺子皮的，但现在看起来这不太像。
　　“你是要包抄手饺子吧，哪用带来你包，我这都给你包好了。”三奶奶摆手道。
　　“我自己可以包的。”周知觉得每天让三奶奶送饭，现在还要麻烦帮忙包抄手饺子。
　　“这有什么的，我闲着也是闲着，不比得小知你每天都有业务做，我应该早点给你包，这样你早饭还能煮了吃。”三奶奶边说边摆出那一个个簸箕。
　　簸箕都摆在前台的桌子上，一会就摆满了。
　　掀开细纱布，里面的饺子白白胖胖的，一看就知道馅料非常多，而一旁的抄手也是皮薄馅大的典型，一个个规规整整的排列在簸箕里。
　　而三奶奶一边给周知还一边道：“这是蒜薹的，这是白菜的，这是芹菜牛肉的，这是青菜的，还有萝卜的。”
　　显然，三奶奶这是每一种都给周知包上了，一样没拉下。
　　“知道你喜欢吃芹菜牛肉的，所以饺子和抄手都给你包了些。”三奶奶还接着道。
　　“谢谢三奶奶。”周知心里涨满了感动，这是真的用心，要知道不赶集时，是很难买到牛肉的，也不知道三奶奶是去什么地方买的。
　　要知道周知是昨晚才把钱塞给了三奶奶，说要买些肉和皮子的，但一早上三奶奶就包好了这么多直接送来，可想而知三奶奶肯定是一早就去买菜，然后剁馅才能这么快就包好这么多送来。
　　“又不费事。”三奶奶摆手，然后接着道：“这我给你拿回去冻着，每天中午再给你送来，这样你就方便吃了。”
　　“就知道三奶奶您最疼我。”周知也不再道谢，只是笑着道。
　　“当然，谁让你最争气呢。”三奶奶苍老的脸上露出大大的笑脸。
　　周知心里对自己说，以后会更争气。
　　“那行，我给你带回去冻上，中午给你带些过来。”三奶奶又一样样的捡回背篓里。
　　“三奶奶我送你。”周知扶起背篓，然后道。
　　“不用，你忙你的，我回去做午饭了。”三奶奶挥手，不让周知送。
　　周知没办法，只能站在门口看着三奶奶又背着背篓回去。
　　刚刚转身就看见了一旁的周桃。
　　“对不起，老板没帮上忙。”周桃有些失落道。
　　“没事，我记得周婶做的鸡蛋饼特别好吃，不知道下次我能不能去蹭饭。”周知笑着道。
　　“周知哥喜欢吃鸡蛋饼啊？好的，我回去就和我妈说。”周桃立刻道。
　　“真喜欢那鸡蛋饼，周婶做得很好吃。”周知认真点头道。
　　“知道了，下次多做几个。”周桃一溜烟的又跑去擦洗了。
　　而周知则笑着念叨：“还是老家好。”
　　一早就早起的周知到现在还是精神奕奕的，直接去前台开始一天的工作了。
　　而那位帮忙建设官网的人也拿出了第一版的网站，让周知看还有哪里需要改动的地方。
　　可以说是一坐在前台，周知就开始忙碌了起来。
　　忙着和人商量网站的样子和画风，还忙着看金融类书籍，和听相关的网课，更惯例给自己的山野酒店宣传。
　　“名气今天又上涨了一些。”周知抽空还看了看名气。
　　可以说是充满干劲，周知还是很希望能尽快升级到一星级酒店的。
　　“不知道我这酒店升级了会怎么样。”周知看着现在的山野酒店，忍不住畅想起来。
　　“一星级酒店到时候那么多房间，全靠周桃一个人估计是打扫不过来的，到时候还得招人。”周知摸着下巴认真的思考着。
　　“一星级还得提供吃饭的，那就是还得招聘厨师这些，看来到时候还有的忙呢。”周知脑海里活跃着这些未来安排，但也不影响他看书。
　　直到钦欣再次出现在他面前。
　　“周老板，我想续房。”打过招呼后，钦欣直接开口道。
　　“续房？没问题啊，钦女士准备续住多久。”周知立刻露出热情的笑容问道。
　　“再续住两天吧。”钦欣道。
　　“没问题，付款直接扫这里就行，房费还是139一晚。”周知快速地登记了一下，然后指着桌上的二维码道。
　　“已经付过去了。”钦欣直接扫码付款。
　　“收到了，谢谢钦女士，希望接下来的两天也能住的愉快。”周知笑道。
　　“会的，老板这里挺舒适的。”钦欣道。
　　“那要不要考虑来个五星好评？”周知顺势道。
　　“没问题，肯定的。”钦欣点头应了，然后才转身回房。
　　看着回房的钦欣，周知忍不住道：“我还是很有做生意的天赋，至少不要脸是get到了。”
　　时间过得很快，三奶奶送饭来的时候周桃正正好下班回去。
　　而今天三奶奶送来的午饭还真是炖的鸡汤。
　　周知自然又是一番感谢不提，边吃边陪着三奶奶聊天，等到三奶奶看着周知汤喝完，这才提着篮子离开。
　　三奶奶人一走，周知就继续着上午的事。
　　下午来上班的周桃莫名高兴，嘴角一直带着笑容，还跑来和周知说一会下午有事得回去一趟。
　　周知自然是一口应下的。
　　网上那边又出了两版网站的样式，最终周知敲定了更符合他审美的那一版。
　　敲定后网站做起来就快多了，下午四点多，那里就宣告网站完成了。
　　“那我先点开试试。”周知直接开始试用。
　　搜索山野酒店，然后点开一个网页，跳转进去后就是新鲜出炉的官网了。
　　官网以蓝绿色为主，看着很是清新，下面第一行就是那句周知写核心，接着就是周知提供的酒店图片。
　　最后则是酒店所在的城市。
　　当然，现在下面的城市是只有眉州市的。
　　“看着很不错啊，系统我任务完成了。”周知满意地关闭网站，然后道。
　　不等系统回答，酒店门口又来了人。
　　“请问有人在吗？”兰姐的声音在酒店门口响起。
　　……

第一百一十四章 年轻有为
　　听见声音，周知立刻起身应道：“有人，在的。”
　　周知快速走到门口，一眼就看见门口站着一个编着八股辫的女人站在门口，正往里看去。
　　兰姐的家也是乡下，所以来鸿鹄村的黄泥土路对她来说还真不是问题，肩上只背了一个双肩包，轻松得很。
　　在进村的大桥边她甚至连摩托车都没坐，直接走进来的。
　　也因为是走进来的关系，才知道这里还在修进村的路，从边上的田埂上借道过来的。
　　一来她算是第一个没用地图，顺着路牌直接找过来的人。
　　没有马达声，周知才没发觉有人到了门口。
　　不等兰姐回话听见声音紧跟周知身后的周桃一下就惊喜道：“兰姐？你真的来看我啦？”
　　而看见周桃的兰姐也笑着道：“说好了的，来看看你。”
　　“桃子你们认识啊？那你们聊，桃子带你朋友随便看看，事情一会再忙就行。”周知立刻道。
　　说完，不等周桃拒绝，周知就直接转身离开了。
　　“谢谢老板。”周桃连忙谢道。
　　而周知摆了摆手，然后回了前台。
　　“虽然说不是住客，但来人居然是桃子的朋友，也不错。”周知念叨了一句，再次坐下工作了。
　　“桃子你就在这里工作？”兰姐上下打量着山野酒店，疑惑的问道。
　　可不是疑惑，来的路上她从村公路边的田埂借道过来，一路遇到的人还会热情的给她指引方向。
　　她本来也以为这是一个开在山野的那种隐居型民宿，就和那种开在莫干山，青城山里的网红民宿，看起来就非常高大上特别避世而居的那种。
　　但现在看到地方，这不就是一个农村小房子吗？
　　虽然边上确实写着山野酒店的招牌，但这真的不是普通农村大院改建，叫民宿都勉强，叫酒店真的好吗？
　　当然具体什么样，无所谓，关键在于这种地方能出得起三千底薪加提成的工资？
　　兰姐深表怀疑。
　　“兰姐要进来看看吗？”周桃看出兰姐的怀疑，大方的邀请到。
　　“方便吗？”兰姐犹豫道。
　　“可以的，刚刚老板说了可以带你逛逛的。”周桃点头。
　　“那我就不客气了。”兰姐点头，想了想又道：“要不我今晚住这里？”
　　“可以是可以的，但我们店里的房间一晚上139的。”周桃认真地说道。
　　周桃和兰姐一起工作，也是很好的朋友，自然知道兰姐能接受什么样的价位，所以这是特意提醒。
　　“这里一百三十九一晚上？”兰姐惊讶，定价未免太高了。
　　“但是只要来住过的都觉得很划算。”周桃点头道。
　　“额，那算了，还是桃子你收留我吧。”兰姐果断摇头道。
　　开玩笑她一个工薪阶层，花一百多住这样的农家小院，又不是家里有矿，还是算了吧。
　　“好啊，那兰姐你今晚跟我一起睡吧。”周桃笑着道。
　　“嗯。”兰姐点头。
　　“我带你看看酒店，其实老板说了咱们这里还没修好，等修好了更加漂亮。”周桃自豪的说道。
　　而兰姐看着普通水泥地的院子，青黑色的瓦片的屋顶，和普通的农家小院格局。
　　不好意思，请原谅她真的没有看出什么美感，就是普通而已，就是兰姐她自己老家都已经是二层小楼了。
　　“这里是老板改建的洗衣房，这个洗衣机洗床单那些超级干净，我只要按两下再烘干拿出来就好了。”周桃介绍道。
　　兰姐顺着周桃的手看过去，那里摆着几台线条感极强的洗衣机，就摆在白墙边上。
　　单看洗衣机就有种很贵的感觉，但看他们摆的地方总觉得有些违和。
　　这让兰姐忍不住问道：“这洗衣机不便宜吧？”
　　“不知道，不过我觉得应该得好几千，比我家的高级很多。”周桃这样说道。
　　“我觉得也是，看起来就挺贵的，你老板挺舍得花钱的。”兰姐也不认得什么牌子。
　　“这是我老板养的猫叫橙子，特别聪明。”介绍的时候，周桃连房梁上的猫橙子都没放过。
　　“挺能爬的。”兰姐无奈道。
　　“这里就是房间了，现在虽然只有两间房，但是生意还是不错。”周桃指了指客房一和客房二。
　　“这里不是在修路吗？还有生意？”兰姐好奇的问道。
　　“有的，三天前就有个长得特别漂亮的女孩来住，还是网上找过来的呢，今天还续住了！”周桃骄傲地说道。
　　“那还挺不错的。”兰姐干巴巴的道。
　　没办法，她是在不知道怎么夸，房间房间只有两间，地方地方这么偏僻，但偏偏面前的小姐妹就好像中邪一般一脸骄傲的给她介绍这些。
　　所以除了附和她也不知道该说什么。
　　看了半响，兰姐找到了唯一能夸的点：“这里还是挺干净的。”
　　“我有天天打扫的。”周桃道。
　　“那挺好的。”兰姐环顾了一圈，看见周知的前台，忍了又忍没忍住，拉着周桃来到侧门顿了顿才开口：“这里能拿到工资吗？”
　　兰姐这话问出来是有些不好的，但犹豫了半响还是想劝劝自己朋友，这才问的。
　　不过看周桃的脸色，兰姐又换了个说法道：“我的意思是说这里房间太少了，在这里开酒店很难回本，那盈利太少，会不会没法发工资？”
　　“当然不会，老板说了这只是暂时的，以后咱们店还会扩大的，肯定能赚很多钱的。”周桃坚定道。
　　“但这不是以后，我是说现在。”兰姐有些无奈道。
　　“我知道兰姐你的意思，老板真的很好，一回来就给村里修了信号塔，还捐钱修村里的路，我爸妈说了「就是不要工资先做着也行，打小看着他长大，不会亏待人的」。”周桃认真地说道：“我也是这样想的，不要工资也行。”
　　“修信号塔，修路？”兰姐这是真惊讶了，这两项可都是耗钱大户。
　　“嗯嗯，都是我老板修的，我们这里现在信号特别好，路也马上要变成水泥路了。”周桃说起来神采飞扬，对于家乡变好她很开心。
　　“那你老板确实挺好的。”兰姐转头看了看周知年轻的面容，赞同道。
　　“所以兰姐你不用担心，会好起来的。”周桃信心满满地说道。
　　“那行吧，看你过得好就好了。”兰姐点头放下心来。
　　“兰姐我还要工作，一会下班再陪你玩，我先带你回家，顺便给你指咱们这里老龙坑，兰姐你可以去看看的。”周桃高兴地带着兰姐从后门离开。
　　……

第一百一十五章 两个电话
　　周桃是个很有分寸的姑娘，带着兰姐回了自己家，嘱咐了一些事情，并且把老龙坑的位置指给兰姐后就快速回了店里。
　　前后时间都没超过半小时，走前打招呼，回来也和周知说了，所以周桃回来的时候才堪堪下午五点。
　　而这时天色还非常亮堂，并且没有下午那么热了，赶着去趟老龙坑还真的挺不错。
　　至于周知则是在查看自己的任务。
　　“查看任务。”周知对着系统默念。
　　系统现字：“可查看。”
　　【主线任务：建设山野酒店官方网站。】（已完成）
　　【任务奖励：布草供应。】（即将发放）
　　“即将发放？看来又是送货了？”周知好奇道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“好的，今天有点晚了，估计得明天了吧。”周知看了看时间，猜测道。
　　然而系统没回复，但周知确认了一遍自己手机调成了震动加响铃的模式。
　　“布草奖励还包括所有的床单被套，看来以后的住客们是看不见那些漂亮的国民四件套了，还是有点小可惜啊。”周知摸着下巴道。
　　其实周知是知道为什么酒店用的都是单色四件套，并且几乎都是浅色系，这样干不干净，会给住客直观的感受。
　　主要是周知想要给住客们，一点不同的感受，所以绝对不是小家子气舍不得花钱买。
　　周知是舍不得花钱的人吗？当然不是！看看洗衣机，再看看浴缸都是证据。
　　“也正好，我这国民四件套也用了这么久，也可以光荣下岗了。”周知在心里安排着即将到来的奖励。
　　很快周桃的下班时间到了，和周知打过招呼后，周桃就快步离开。
　　只是不到二十分钟，周桃却又再次带着一个篮子回来了。
　　那篮子看起来像是三奶奶每天送饭拎的篮子，上面盖着毛巾，周桃小心地从侧门进来，往前台而来。
　　“桃子？是忘了什么东西吗？”周知起身问道。
　　“不是不是，这是我家里做的，周知哥你尝尝。”周桃摇头，干脆的把篮子放在前台上，脸色微红，有些不好意思道。
　　周桃现在已经习惯周知所说的在下班时间还是像以前那样称呼，不用叫老板了。
　　“是鸡蛋饼？”周知突然想起他说过鸡蛋饼的事情，猜测道。
　　“我妈刚刚烙的，还热乎着的。”周桃点头道。
　　“这……谢谢桃子。”周知道。
　　其实周知本想拒绝，但看周桃的样子，还有烙都烙好了，就把拒绝的话咽了回去。
　　“不用客气的，本来想请周知哥去家里吃，这样更新鲜更好吃的，但我知道最近老板很忙，所以就直接送过来了。”周桃解释道。
　　“最近是挺忙的，那我就不客气了。”周知笑着道。
　　“嗯嗯，要是周知哥你不够吃就给我说，我明天再送来。”周桃开心道。
　　“肯定会，不过今天肯定够了。”周知掀开毛巾，里面装了好几张黄澄澄的鸡蛋饼。
　　鸡蛋饼颜色漂亮，每一张厚薄都差不多，并且正好一个盘子那么大，一张张的叠放在一起，堆了起码五厘米高。
　　随着毛巾掀开，香香的鸡蛋味和着小麦粉的香味一下子冲入鼻尖。
　　“好香，是麦芽的味道……不对，是周婶的手艺。”周知笑着道。
　　“喜欢就好，我先回去了。”周桃看周知食欲大开的模样，也非常高兴，飞快地就跑走了。
　　“很喜欢，路上慢点，帮忙谢谢周婶。”周知赶忙嘱咐了一句。
　　而跑得飞快的周桃已经出了侧门了，当然走之前还没忘记关上门。
　　“今天的晚餐还挺丰富的，不过这也太多了。”周知看着满满的鸡蛋饼，高兴又无奈。
　　这鸡蛋饼得趁热吃，凉了或者第二天就都没那么香了，但眼前这份十张的鸡蛋饼别说周知一个人了，就是再来个大汉配些粥之类的也差不多能够了。
　　怕浪费，周知想了想，拎起篮子直接敲响了客房二的门。
　　“你好钦女士。”周知看着打开门的钦欣，直接招呼道。
　　“周老板，怎么了？”钦欣问道。
　　“是这样的，村里周婶做了鸡蛋饼送来，就是早上和你打招呼的周桃母亲，你要尝尝吗？”周知礼貌的问道。
　　钦欣明白过来，是店里的小姑娘家送来的，但有些不好意思地说道：“这，不好意思吧。”
　　“没什么，我们村都很热情淳朴的，有机会钦女士在村里逛逛就知道了，而且这鸡蛋饼味道非常不错，尝尝吧。”周知邀请道。
　　“那我就不客气了，多谢老板。”钦欣看了看周知真诚的脸，考虑了一下，点头道。
　　“不用客气，你能吃多少拿多少。”周知把篮子递上。
　　“好，等我拿一下筷子和碗。”钦欣点头，快步进屋从床尾的凳子上拿来了自带的餐具。
　　是的，钦欣出门现在都会带小电锅可以烧水煮面，以及一只碗和一双筷子，既环保又卫生。
　　“这就够了，谢谢老板，看起来就很好吃的样子。”钦欣夹了两张饼，笑着道。
　　“肯定不会让你失望的。”周知点头道。
　　“再次谢谢周老板，吃到了白食，说几次谢谢也不为过。”钦欣笑道。
　　而周知则挥了挥手表示不用客气，然后拎着篮子离开了。
　　“现在还是有点多，但撑撑勉强能吃完了。”周知看着剩下的八张饼，回到前台给自己倒了杯水，然后就吃了起来。
　　放在一旁的手机一直未曾响起，周知心里暗道：“奖励真的是明天到了。”
　　照例守夜到十一点半，周知才关上大门回房睡觉了。
　　一夜无梦，周知睡得极好的起床洗漱。
　　才将将洗漱完毕，准备开门的时候，周知的电话就响了。
　　“你好，请问是周先生吗？”电话那头传来一个温柔的女音。
　　“是的，是我。”周知应道。
　　“您好，您订购的布草今天早晨九点半送到，请问您是否有时间接收呢？”女音继续问道。
　　“可以，有时间，不过我们这里在修路，你们需要绕路。”周知道。
　　“感谢周先生提醒，我们会注意的。”女音道。
　　“那一会见。”周知说完，挂断了电话。
　　“这次系统奖励的不知道是什么高大上的布草，还挺期待的。”周知觉得每一次奖励都是大型的认牌大会。
　　在周知这样想着的时候，刚刚挂断的电话，又响了起来，一看来电显示居然还是熟人。
　　“金组长，早。”周知接起问候道。
　　……

第一百一十六章 哪种舒适
　　打电话来的人，正是系统爸爸常用快递，指定快递人员金馆长，不对是金组长——金源。
　　“周先生早上好，没打扰您吧。”金源客气的回应道。
　　“当然没有，这个时间我已经起来了。”周知笑着道，手上却没停着。
　　周知用肩膀夹着手机，一般来说这动作是男的嘘嘘时用来解放双手的，打开了酒店正门后又去打开了侧门，小桃已在门口准备就绪。
　　“老板早。”看到周知在打电话，周桃小声的招呼了一句，然后就打扫去了，一晚上过去会有落叶，的确是要扫。
　　而周知则是点了点头算是招呼，然后接着和金源说话。
　　“没打扰就好，周先生您订购的物品已经到了，您早上九点半方便签收吗？”金源道。
　　“方便，不过那时候还有别人一起送东西过来，可能会有点忙。”周知道。
　　“没事，我们可以等着。”金源道。
　　“好的，那就麻烦金组长了。”周知客气道。
　　“不麻烦，是我们要感谢周先生依旧选择我们海流物流。”金源笑着道。
　　“因为金组长你每次都做的很细致。”周知认真道。
　　“感谢周先生的夸奖，那么就不打扰周先生了，半小时后见。”金源谢道。
　　“不客气，半小时后见。”周知挂断了电话。
　　这里周知挂断了电话，那里的金源也收起了手机。
　　“周先生也不知道什么来头，太有钱了。”金源看着车里的货品，心里暗自感慨。
　　而挂了电话的周知则是有些奇怪了。
　　“这布草不是有人送了吗？这金组长又是送什么的呢？”周知一脸纳闷。
　　周知看了看时间也就只有半小时了，索性就没问系统，有时候生活中有点小惊喜也是好的。
　　“不知道是不是额外奖励，毕竟我是系统爸爸最爱的崽。”周知一边暗自想着，一边给自己煮了一碗抄手当早餐。
　　雪白的面皮包裹着肉馅，在清水锅里煮到浮起，再盛进白瓷的碗里，上面浇上一勺红彤彤的辣椒油，就这样就已经让人食指大动了，何况周知还不嫌麻烦的切了绿绿的葱花放进去，看着就更诱人了。
　　“我的手艺，真是近乎无敌。”周知面带自豪的自夸。
　　一碗抄手下肚后，那里的住客钦欣也起来了，正站在院子里伸懒腰。
　　短袖的T恤加浅色的高腰牛仔裤，背后的卷发披散，双臂举高的时候露出一截白皙的腰肢，本想抬头说话的周知立刻低头洗碗去了。
　　伸完懒腰的钦欣浑身轻松，看到正在打扫的周桃笑着招呼道：“早，桃子，我听你老板这么叫你的，我能这么叫吗？”
　　“当然可以。”周桃连忙放下扫把点头道。
　　“桃子这里还有什么地方好玩吗？”钦欣问道。
　　“有的，可以钓鱼给橙子吃。”周桃一下子想起那天周知的念叨，立刻道。
　　“咦？这个可以，你会吗？”钦欣道。
　　“我不会，但是老板肯定会的。”在周桃的想法里，周知应该是什么都会的。
　　这算是一种盲目的崇拜，但她真的就是这么想的。
　　“那我问问周老板。”钦欣点头，然后看到正在洗碗的周知，等了一会才开口。
　　“周老板早上好。”看周知放下碗筷，钦欣才开口。
　　“早，钦女士。”周知一脸严肃的招呼道。
　　“对了，这里有钓鱼的地方？”钦欣问道。
　　“有的，专业的话，有点远乘车四十分钟有个水库，如果是钓着玩下面那条小河就可以，有时候也能钓到不错的，而且那河沟里还可以钓龙虾。”周知认真道。
　　“太好了，我想钓龙虾和鱼，老板这里有没有钓鱼竿？”钦欣问道。
　　“有的，不过我一会得收货，要晚点才能帮你拿来。”周知看了看时间，只剩十分钟就要九点半了。
　　“没问题，我不着急，下午去都行。”钦欣道。
　　“好的。”周知点头，然后道：“之前钦女士你不是提醒浴室缺少浴袍，所以我订购的四件套和毛巾以及浴巾今天就到了，方便下午给钦女士你换上新的吗？”
　　“效率这么高？”钦欣没想到。
　　“当然，住客满意，是我的追求。”周知道。
　　钦欣闻言有点佩服，学酒店管理的她，对于这种态度很是欣赏，她笑着道：“我还挺想看看老板你订的是什么样的呢。”
　　“肯定是舒适为主的。”周知信心满满地说道。
　　“那就等着看周老板的布草是什么样的。”钦欣下意识道。
　　周知点头，倒也并未在意钦欣口中的布草。
　　其实不在酒店行业工作的人，不会把房间里的毛巾、浴巾和浴袍这些东西称之为布草的，但钦欣本身就是酒店从业人员。
　　只是周知没注意这个小细节罢了。
　　十分钟过得很快，首先到来的还是金源，他在九点二十八分钟到来，至于另一家的则还未到。
　　可能是因为路不熟悉的缘故。
　　“周先生好，您的东西已经送到，我现在就给您搬进来吗？”金源一下车就开口道。
　　“好的，没问题，直接搬院子里去。”周知点头，很是放心地说道。
　　“没问题，兄弟们开工。”金源点头，然后招呼身后的人开始搬。
　　其实说实话，东西还不少，都被装在一个个的纸箱子里，金源大手一挥，小货车上就下来三个穿着和他一样制服的大汉，每人两个箱子就开始往周知院子里搬。
　　“这周老板看来买的东西不便宜啊。”钦欣好奇地看着统一制服，动作规范小心的金源等人，这样想着。
　　因为箱子里三层外三层的怕坏，所以最里层的属于品牌自己的箱子是被包裹好的，从外面还真看不出周知买的什么。
　　“看这样子难道是买的Yves Delorme的？看样子有点像啊。”钦欣暗自猜测。
　　倒不是钦欣胡乱猜测的，她是根据周知现有的东西猜测的。
　　而Yves Delorme这个牌子一套的四件套床品一般来说得两千多，也是逼格挺高的了。
　　对于酒店来说这些布草都是消耗品，这价格的四件套成本已经非常高了。
　　但很快钦欣就打消了这个想法，因为门口又来人了。
　　并且一开口就直接让钦欣吓了一跳。
　　“周先生您好，您订购的FRETTE .HOTEL系列埃及棉浴室毛巾浴巾手巾等给您送到了，请查看后签收。”来人是个穿着制服的妹子，流利地说道。
　　妹子站在门口，门口有她刚刚下车的白色小货车，上面还有FRETTE的字样。
　　“这就是周老板说的舒适为主？一个手巾880的那种舒适？”钦欣忍不住牙疼。
　　……
　　ps：菜猫的加更又来了，所以大家的月票呢？求月票啦，看在菜猫如此勤快的份上，请给菜猫投月票吧，谢谢啦——

第一百一十七章 为爱发电
　　不等钦欣震惊加无语呢，那边的金组长都好奇了。
　　“原来周老板还买了芙蕾特的毛巾啊。”金源语气感慨道。
　　“简单的毛巾这些直接国内买买就好，国内做出来的芙蕾特，质量我觉得还可以，不用全进口。”周知直接道。
　　没错，已经接到单子的周知现在明白为什么是两家快递一起送来了。
　　系统绝对是追求完美的统，床上用品是国外订购走海流物流进来送来的，而毛巾类则是找专门为顶级五星级酒店提供布草的芙蕾特。
　　估计是系统经过对比发现，芙蕾特国内代家，似乎比国外工厂做得还要好些，果断就选择了国内订购。
　　“就挺讲究的。”周知心里赞叹了一句，而面上的解释，那必须是无懈可击。
　　“不愧是周老板！”金组长早就觉得，周老板并非「不买最好，只买最贵的」的人，从布草就能看出，是很有自己想法以及独立思维的。
　　“看看，看看，从这里就能证明我的猜想没错，周老板酒店真是透露着细节，太细了。”金组长心中嘀咕。
　　“周老板你的床上用品还是用的意大利那个芙蕾特？”那里钦欣终于缓和好的情绪随着金源的话又破碎成渣，但还是忍不住问道。
　　“是的，就他家在舒适度和性价比上，还算高了。”周知道。
　　周知的语气倒是挺正常的，但不知道为什么钦欣却听出了一种可惜的感觉来。
　　“怎么？这是觉得用芙蕾特还委屈了不成！”钦欣突然看周知的脸有些不顺眼了。
　　如钦欣之前所言，这牌子出自意大利，成立于1860年，是现今历史最悠久的豪华纺织品制造商。这品牌有自己代代相传的纺织技术，再加上原材料只选用世界上最优质的埃及长绒棉以及蚕丝。
　　技术加材料，所以这牌子号称是床品里的爱马仕，由此可以想象它的价格了。
　　钦欣刚才脱口而出的价格不是胡说，这家的手巾，就是摆在洗脸台上小小方方的那一块，价格880，更何况是他家四件套和被芯这些了。
　　或许比起祖马龙来说，芙蕾特要正常些？因为暂且不提他是意大利皇室和全球众多皇家贵族的官方制定供应商，芙蕾特的确为酒店提供布草。
　　“所以，周老板的酒店到底是对标的什么酒店？用芙蕾特都是什么，巴黎丽兹酒店、伦敦萨沃伊饭店、罗马大酒店、香江半岛酒店，和纽约广场酒店，可以说都是一个城市的标志性酒店，连普通的五星级都挨不住。”钦欣作为专业从业人员知道得肯定多，但也就是知道得多所以震惊。
　　你就说说这哪一家酒店，不都是有几十年上百年的经营历史，都是位于繁华城市。
　　想到这些再看看周知那种一脸的遗憾，钦欣简直无语到马里亚海沟。
　　“我……”想要出言时，瞬间又想起她住的房间用的海丝腾，还二十多万的那种。
　　“是我妄自菲薄了，是我狭隘了。”钦欣认真的自我检讨了一番。
　　她刚刚数出的那些酒店也比不上她现在住的海丝腾，就是有，那也是顶级套房才能用得上的。
　　至于用海丝腾床垫的套房价格？139这个价格后面加三个零比较靠谱。
　　“周先生说的对。”不论钦欣怎么想的，边上的金源倒是很快就面不改色的附和道。
　　“做酒店，就应该像周老板一样，为住客着想！”看这表情，看这态度就知道金源这是从心里认可。
　　周老板如何钦欣不知道，但其他酒店老板和周老板一样，呵呵觉得那个乱葬岗的坟头草茂盛一点，选吧。
　　而一旁的周知则笑着点了点头，金组长就是会说话，转头对刚刚开口的工作人员道：“你把东西都搬进来，我一起签收。”
　　“好的，周先生。”女孩点头，然后回身让货车上的工作人员开始往院子里搬货。
　　一旁的金源，除了附和周知话外，他还在地上铺上了两层的绒布。
　　底下一层是防水的，上面一层是黑色的绒布，这些铺地上的绒布都是特别干净的柔软的那种。
　　显然金源是要在这上面拆开商品的。
　　而看到金源动作的钦欣更加觉得这东西一定便宜不了，心中忍不住叹气。
　　“这老板在这里开家这样的酒店，真的不是为爱发电？就现在这房间里的东西就不可能收回成本了，何况再加上这些东西，更加不可能了吧。”钦欣产生了从业以来最大的困惑。
　　周知开这家酒店的目的是什么？世界有我在，所以充满爱？
　　不论钦欣心里想什么，周知已经开始验货了。
　　因为金源他们的货品都是国外进口的，包装需要拆一会，所以周知先开始签收国内FRETTE代工厂的毛巾类。
　　“这是周先生您订购的FRETTE酒店系列埃及棉浴室手巾灰色系二十四张。”随着穿套装的女孩一遍念，边上带着手套的工作人员就给周知展示那些毛巾。
　　周知看了订单才发现，系统是真不计成本，每一个房间的布草种类都是按照四套准备的。
　　开始签收前周知偷偷问过为什么不是两套，而是四套。
　　系统的回答倒是让周知非常佩服，那就是四套更方便换洗。
　　这个理由简直无懈可击。
　　也是，如果只有两套，要是入住率高，那就不够用了，但是每个房间四套就很够用了。
　　“也不知道国际金融市场的外国韭菜们又被割了多少啊。”周知默默想到。
　　至于说周知自己的房间为什么也是四套？那就简单了，这是来自于系统爸爸的爱。
　　所以周知接受的毫无障碍。
　　“FRETTE酒店系列埃及棉客用毛巾四十八条。”套裙女孩继续报单。
　　“FRETTE酒店系列埃及棉灰色浴巾二十四条。”
　　随着女孩一件件报出来，东西也一件件的被摆来放在一旁金源铺的黑色绒布上。
　　虽说有绒布垫着，但钦欣还是替这些毛巾觉得委屈。
　　无他，就刚刚那个浴巾，一条的官网价格是一千五百块，而二十四条那就是三万六，一只奢侈品包包的价格。
　　反正钦欣三万六的包包她是绝不会允许它落地的，哪怕地上铺着羊毛地毯，那也不行。
　　只是毛巾所以收货还是很快的，等到周知全部验看完毕后，这里又全部将刚刚的毛巾规整到一个轻木质，有内饰的木箱子里。
　　“可以了，麻烦几位了。”周知递过签好的单子，然后道。
　　“谢谢周先生，需要我们帮忙吧毛巾送进仓房吗？”套裙女孩问道。
　　“不用，我一会一起放。”周知摇头道。
　　“好的，那我们就不打扰了，如还需订购，希望周先生能够再次联系我们。”套裙女孩礼貌客气道。
　　“会的。”周知点头，然后把人送到门口。
　　这里签收完毕后，周知开始签收金源带来的货品了。
　　在周知签收毛巾的时候，金源已经全部拆好了外包装，只剩下品牌本身的包装了。
　　所以钦欣也能看到上面确实印着FRETTE的标志，确认无误，是正品。
　　……
　　ps:谢谢大家，菜猫拜谢，所以能再求点月票吗？马上菜猫就是新书榜前十啦，现在已经是十一了，想要个前十，拜托大家啦，求月票啦——

第一百一十八章 联名浴袍
　　钦欣已做足了心里准备，但看到包装拆出来还是会忍不住惊讶。
　　眼前的不是一套两套，而是十几套，钦欣在心头，默默给周知打上了周ꞏ不计成本ꞏ大善人ꞏ老板。
　　“周先生这是您订购的芙蕾特四季床上用品。”金源开始着手准备拆开包装给周知看。
　　金源首先拆开的就是四件套，在这得夸夸海流物流，里三层外三层不说，一路运来，连芙蕾特本身包装都没有褶皱。
　　所以随着金源的话落，那边的人已经带着白手套直接拆开包装了。
　　“这是一套价值14800以轻脆织底的精密织物为面料，配上两行别致的刺绣的，整体重量为1.0kg千克的芙蕾特三层手织府绸用品四件套，数量一共是十二套。”金源一条条认真地介绍道。
　　价格都说的很清楚，这专业程度比刚刚的那套裙女孩详细多了。
　　不过一听见这个数量，钦欣指尖轻轻扶额，有点晕眩，就两房间，一下子买这么多，真的大丈夫？
　　钦欣的疑问周知不知道，他只是认真看着别人拆好又装回去，检查好了。
　　“没问题。”周知应道。
　　这边四件套拆完，金源那边立刻着手拆被芯。
　　被芯一溜排着一排的箱子，也是由刚刚那位带着白手套的大汉开始拆。
　　别看人家长的粗犷，但是做事却非常小心而仔细。
　　刚刚周知就看见，这人就连边边角角的都整理得很整齐才重新放进去的。
　　“周先生您订购的十八床重量有1.5kg，芙蕾特丝膜轻型羽绒被被芯，一床的价值是22580元整。”金源依然是随着拆开的速度讲解的。
　　从被子的重量到型号，以及规格都说的非常清楚，也不知道这些数据要记多久，反正金源来了这么多次，介绍从来没有磕巴。
　　“看起来不错，用来这两天垫应该不错了。”周知点头道。
　　“垫什么？”钦欣下意识的问道。
　　“当然是垫床，这重量轻稍微薄一点，适合这个天气。”周知理所当然道。
　　“……”钦欣不小心扯住了自己的长卷发，白嫩的脸上忍不住露出痛惜的表情。
　　“羽绒被用来垫床？”后一句她没说，这是人干的事吗？
　　“周老板说得对，二十多万的海丝腾的床垫，用这样的垫被正合适，我认为即使是芙蕾特的母公司Fin.part听了，都会赞同不已。”金源一本正经的回答。
　　金组长是真懂得多，至少周知是不知道芙蕾特控股的母公司是什么。
　　Fin.part会赞同不已……个屁啊！
　　“是我退出行业太久了吗？现在开酒店的要求已经这么高了？”钦欣忍不住开始自我怀疑起来。
　　怀疑在她辞职后的这几个月里酒店行业发生了什么不为人知的惊天转变。
　　现在面前不论是周知还是一旁的金源那都是理所当然的表情，就是帮忙拆的大汉也是一脸的见怪不怪。
　　至于周桃？她正在洗衣房认真的工作呢，周知没叫她帮忙她都是在认真做自己的事，从不会因为看热闹放下手上的活儿。
　　环顾四周，钦欣发现好像只有她大惊小怪的，深吸一口气，她决定要表现得稍微稳重点，否则显得她没见过世面一样。
　　也不对，钦欣感觉自己也是见过世面的人。
　　就在钦欣心里琢磨到底见没见过世面时，听到周知还喃喃自语了一句：“剩下的用来当做备用被子，万一有住客不喜欢厚的呢。”
　　嗯，钦欣肯定自己见过世面，只是没见过这种世面。
　　这套被芯验看完毕后，金源又忙着让人继续拆其他的被芯。
　　刚刚周知都说了这是用来当垫被的，那还得有盖被才行不是。
　　很快带着白手套的大汉继续拆了起来，金源的介绍也一如既往的紧随其后：“这是周先生您订购的芙蕾特丝膜羽绒被被芯，特别按照周先生的要求，产自意大利科尔蒂娜，重量是2.0kg，此款被芯一共十二条，单条价格为32480元整。”
　　“说真的，如果不是周先生您要求，我还真不知道，原来芙蕾特在意大利有三个加工厂，但三个工厂的出场标准不同，而丝膜被芯加工的最好的就是位于科尔蒂娜。”金源竖起大拇指。
　　对不起，钦欣感觉自己的酒店管理白给了，因为她也不清楚。
　　被科普了的周知，演出了一副我要的就是这效果的样子，平平淡淡的点头道：“不愧是金组长我这点小要求小心思都被看出来了，东西都非常完整，最后验看完就可以签字了。”
　　“谢谢周先生的夸奖，我不过是在看了运货单才去查了，不比得周先生，周先生对这些东西太熟稔了。”金源笑道。
　　现在就差最后两样没看了，这东西倒不是别的什么，就是浴袍和靠枕了。
　　靠枕倒是没什么好介绍的，按照周知的话来说这东西他买的便宜的，一个方形靠枕一共才1288，一个房间摆两只，一共就是六只靠枕。
　　顺便一说，不论是毛巾还是靠枕这些都可以看做是一套的，都是统一的白色加灰色条纹刺绣。
　　要是整体都换上后，应该是非常统一而漂亮的。
　　“这下卧室和浴室倒也没那么像两个世界了。”钦欣自言自语，炫富的过程也差不多完了，剩下浴袍再怎么样也没法和四件套比了，她也松了一口气。
　　在钦欣这么想的时候，那边的金源已经开始介绍最后的浴袍。
　　“这是周先生您订购有街头之王的潮牌 Supreme和芙蕾特联名款浴袍十二件。”金源开口道。
　　“？？？”
　　一个浴袍，用得着订购联名款吗？绝大多数住客都认不出来吧，说实话包括钦欣她自己估计都认不出来。
　　“这个联名款是春夏装的这个季节刚刚好，而且不贵，所以就买了。”周知看出来钦欣的疑惑，好心地解释了一句。
　　“确实不贵，好像也就168美元，但是这运费折算下来估计和衣服差不多。”钦欣看着金源这专业的姿态，很是明白地说道。
　　“还好，也就顺路。”周知腼腆的笑道。
　　周知说起这话是云淡风轻的，已经忘记他刚刚看到货运单运费的那种心痛的感觉了。
　　腼腆的一笑绝了，钦欣被绝杀。
　　“最后这件是周先生您订购的UNITO系列长绒棉浴袍，也是一共十二件。”金源最后介绍道。
　　五星级酒店的浴袍一般是两套，一套薄的一套厚的，系统也是如此安排。
　　“都很不错，谢谢金组长。”周知看完后点头道。
　　“感谢周先生，这东西需要我们帮忙整理到哪里？”金源道。
　　“直接搬去那边的仓库。”周知指了指曾经的柴房，现在的半柴房半仓库。
　　“好的周先生。”金源点头，然后招呼人开始搬。
　　……

第一百一十九章 不在意钱
　　金源搬东西越来越顺畅，也就是在保证不磕碰的情况下速度变快，即使走进去看到大而空旷的房里，摆放着一部分柴火，金源也没露出什么异样的神情。
　　倒是一起来的大汉们脸上露出奇怪的像是牙疼的表情。
　　但不愧是金源手下的组员，这样的表情也就一秒钟就恢复成了正常，认认真真仔仔细细的把东西放在周知指定的地方然后出来了。
　　“周先生东西已经都放好了。”金源道。
　　“这里我也签完了。”周知把物流单递给金源道。
　　“谢谢周先生，感谢您选择我们海流物流，要是满意请给我们五星好评。”金源道。
　　“当然会的，放心吧金组长。”周知肯定的点头。
　　而看见周知点头，金源很高兴，要知道虽说他们送货价服务费不低，因此服务的对象也有不少有钱人，然后很多人说得好好的给五星好评，但若不是当场给，基本就是说说。
　　倒不是客户说话不算数，主要是下来会忘，而目前金源给周知送了这么多次，后者都会打五星，没有一次忘。
　　金源等人工资也不低，但做的都是提心吊胆的活儿，磕磕碰碰的赔偿着实太高，多一个好评就是多一分奖金，钱多谁不喜欢。
　　仅是这点，金源如此尊重周知也正常。
　　“希望下次还有机会为周先生您服务。”金源说着就带人准备回去了。
　　“会有机会的。”周知肯定道。
　　“那下次再见，周先生。”金源笑着点头，然后和手下人一起上车离开了。
　　其实周知说的还真没错，这几天路已经快要修到他家门口了，算算时间这条路开工到现在已经十天了。
　　而村长爷爷他们一直干劲满满的，怕是再有个十天这路也就要修好了，到时候可又是一波刷名气的好机会。
　　路修好的这个采访那是从动工那天就定下了的。
　　“这次我可以随口一提说说信号塔的事。”周知想起上次没说信号塔的事情，准备这次在采访的时候不着痕迹的把这事说出来。
　　不管周知这里怎么想，周桃那里已经开始给钦欣用新的四件套铺床了。
　　本来周知之前说洗一次再铺的，但钦欣挥手表示不需要，直接铺就行。
　　而非常愿意满足住客小小要求的周知直接同意了，让周桃进去铺了。
　　但周知转身回院子的时候却发现钦欣没在自己房间里，而是一脸纠结的站在房间门口，看着周桃铺。
　　“钦女士怎么了？”周知好奇地问道。
　　“叫我钦欣就行。”钦欣摆手，然后道：“要不要告诉桃子这被子的价格？”
　　周知往房间看了一眼，发现周桃铺床时挺认真仔细的，但唯一一点就是把这些东西当普通床上用品在铺，动作稍微有些大。
　　而这就是钦欣纠结的点。
　　“不用，本来就是给住客用的，而且桃子铺得也很仔细，说了小心翼翼反而不好。”周知摆了摆手道。
　　“行吧。”钦欣卷了卷自己的头发，然后回身，仔仔细细的开始打量周知。
　　周知被钦欣看的有些莫名，忍不住问道：“怎么了？”
　　“其实我也是做酒店行业的，学习的还是商业管理方面的。”钦欣没回答周知的话，而是说起了自己。
　　“我实习期在迪拜的七星级酒店度过，那里最好的房间厕纸都是含金的，更别提爱马仕的全套用品这些，那都是标配。”钦欣接着道。
　　“那还真奢侈，迪拜土豪简直是壕无人性。”周知闻到了金钱的酸臭，简直是朱门酒肉臭，路有冻死骨！
　　迪拜土豪的确壕无人性，这句话任何人说都没问题，但钦欣认为周知没资格。
　　那酒店再怎么样，房费摆在那里，也不会亏，但周知这山野酒店，房费139在这地方的确也不便宜，可分分钟亏本。
　　一个亏本，一个有得赚，到底是谁奢侈？钦欣没好气的看了眼周知。
　　不过周知很是莫名，但还是道：“钦欣女士你继续。”
　　“实习期结束，我就回到国内的五星级酒店工作。”钦欣道：“我任职的那家酒店也是有总统套房的，一晚上八万块，里面也极端奢侈。”
　　周知又想开口，但钦欣忍不住瞪了眼，然后周知才后知后觉的咽下嘴里的话，让钦欣继续说。
　　“但是，这些在周老板你面前我觉得都不算什么。”钦欣最后道。
　　“啊？”周知挠头，不明白怎么一下子就说到他头上了。
　　“二十多万的海丝腾床垫，一整套的爱马仕茶具，价值过五万吧，那思特莱斯的沙发椅也得好几万，至于那个圈椅我不太懂这些，但想来是便宜不了的，浴室装修就不说了，单单是那些每日更换的消耗品，就不是一般五星级酒店普通房间消耗得起的。”钦欣一件件的数道。
　　“而现在还多了这些昂贵的布草。”钦欣赞叹道。
　　“并且五星级酒店的最便宜的房间也要五百左右，而老板你这里一晚上139，简直是白住还倒贴。”钦欣总结道。
　　期间周知一直想说话，但想了想又忍住了。
　　钦欣脸上的复杂表情消失，满脸认真地看着周知问道：“唐突一句，能不能告诉我周老板你为什么要做这个酒店呢？”
　　全程说话的钦欣都非常礼貌，并且问这个问题的时候她也非常认真。
　　这倒是让周知也认真起来了，他本不想回答，但转念一想又开口道：“我的家乡比较穷，我准备发展旅游业，就从这个酒店做起。”
　　“极致的性价比，打成成网红酒店吸引游客？”钦欣心中补全了，半响后道：“周老板大气，但周边设施以及交通方便，老板得花很多钱。”
　　“其实我这个人并不在意钱，只要对家乡好就行了。”周知说道。
　　事实摆在眼前，如此浓烈装x气息的话语，钦欣真相信了。
　　两人的对话在周桃铺好床后结束，那时候的钦欣又变成了可爱又漂亮的邻家女孩，欢呼一声就直奔自己房间而去。
　　看来钦欣是准备好好试试这新的床铺了。
　　而另一边的周知则是摇了摇头，径直去了前台工作。
　　至于桃子，她现在正是忙的时候，她得把新来的床单被套稍微清洗一下，然后烘干后再套上新的被芯重新铺床。
　　忙碌起来的时间总是过得特别快，一转眼就到了中午时分，周桃现在都是规规矩矩的按时下班。
　　有一天她只是晚走了半小时周知就直接给她算了加班，这让桃子有种自己占便宜的感觉。
　　所以现在她只要到时间就直接下班。
　　而一下班回去，她并不是先吃饭，而是叫来摩托车直接送兰姐返回蓉城了。
　　上车前周桃还忍不住道：“兰姐，要是老板招人你也来吧，我老板很好很好的，现在还开始交社保了，交的最高的那种呢。”
　　“哦？这还交社保？”兰姐惊奇道。
　　“对啊，老板说了员工都交，我们是正规酒店有执照的，当然可以交。”周桃认真点头道。
　　“那还真不错，要是你老板招人有机会你通知我啊。”兰姐笑道。
　　“一定，我会的。”周桃认真点头。
　　……
　　ps:菜猫拜谢大家啦，大家真的太厉害这么快就两千了，嗯，加更送上，再来求一波月票啦，拜托大家啦，现在两千三，距离两千五也不远了，明天就是最后一天啦，求月票求月票求月票啦——

第一百二十章 时光流逝
　　周桃告别了自己的小姐妹兰姐，然后回屋吃饭帮父母做点事情后接着去山野酒店上班。
　　而那里换了新被褥的钦欣一下午就黏在自己房间没出门。
　　时间一晃而过，忽悠一下半天过去，晚上七点周桃下班，店里更加安静下来。
　　而周桃一走，橙子就趴到了周知的前台上，好似是在陪伴他一般，果然是没有白吃那么多猫鱼。
　　周知开始煮自己和橙子的晚饭，有了三奶奶的饺子和抄手，他现在也步入了多选择的阶段，所以他今晚吃的是芹菜肉馅的饺子。
　　吃的时候周知满足的眯着眼睛道：“果然好吃不过饺子啊。”
　　而一旁喝着鱼汤的橙子也一脸的满足，要是认真看还能看见它也是眯着眼睛的，不对，应该说它眼睛都没睁开。
　　一主一猫惊人的相似。
　　吃完晚餐周知工作，橙子默默趴在周知脚边。
　　“橙子你好像越来越黏人了。”周知笑着撸了一把橙子软乎乎的猫肚子，然后才起身继续工作。
　　晚上蛙声蝉鸣一片，听起来有种别样的安静，偶尔的微风拂过竹林竹叶碰撞中还发出飒飒的声响。
　　照例的，等到晚上十一点半周知起身关门落锁然后洗漱回房睡觉去了。
　　“感觉这被子是不错，比我的国民四件套要舒服一丢丢。”周知满足的叹息。
　　是的，周知让周桃也给他换上了新的垫被和四件套以及枕头这些。
　　可不是，现在这一上床周知就感受出了差别。
　　那细腻柔软又亲肤的触感，和国名四件套是完全不同的概念，或者说和周知睡过的任何被子都不同，当然有这种感觉有一部分也是知道价格。
　　一躺上去，周知感觉这个垫被才完完全全的发挥了底下的床垫舒适感。
　　这次躺上去周知连一分钟都没用就直接睡过去了。
　　睡过去的时候，周知感觉就好像小时候家里新做的棉花被子，刚刚缝好，又晒过太阳一般。
　　让人有种被被子轻柔拥抱的感觉。
　　“不愧是鹅绒的。”周知喃喃着睡去了。
　　抱着这样舒适的感觉周知一夜无眠，然后在自己准时的生物钟中醒来。
　　醒来的时候已经天光大亮了，周知起身前还忍不住蹭了蹭被子才起来洗漱。
　　洗漱完毕，周知先开门，然后才给自己煮早餐。
　　昨晚吃的饺子，今早自然就是抄手了，轮着来，周知还是很会给自己安排。
　　也许是因为昨天布草的事情，钦欣昨天下午乃至于今天一整天都没提出要去钓鱼的事。
　　并且钦欣还自己在房间呆了一天，期间只出来自己往后山爬了爬，据她自己说是为了去呼吸新鲜空气的。
　　期间，虽然没让周桃打扫，但也让周桃补充了洗浴用品，特别是身体乳，每天睡觉前抹一抹。
　　“我记得东京文华酒店，酒店主旨是让客人享受，我老师也说过，最好的酒店不是让住客宾至如归家，如果酒店太类似于家，那价值感就弱了，真正顶尖的酒店，是让住客享受，而有钱人该享受都享受了，所以要做到这一步需要靠许多细节。”
　　钦欣道：“说出来，我老师肯定不信，我居然在乡下的还没到一星评级的山野酒店感受到了，这身体乳我平时都舍不得给自己这么奢侈的随意擦。”
　　因为不用带住客溜达，周知就呆在店里安安心心的学习了一整天，他现在的学习任务还是挺重的。
　　有事做的时候时间总是过的特别快的，很快这一天就结束了。
　　第三天一早，今天也是钦欣退房的时间了。
　　周知刚刚起床洗漱完，那里钦欣也起来了，并且已经穿戴整齐了。
　　牛仔裤加运动风的短袖，长长的卷发扎成高马尾，整个人看起来清爽又漂亮。
　　“早，钦欣女士。”周知礼貌招呼道。
　　“早上好周老板。”钦欣笑着招呼。
　　两人打过招呼，周知先打开大门，然后就去开了侧门，等周桃进来后钦欣也主动招呼了一句。
　　钦欣顺着侧门出去，这次她去的是目前公路对面的大榕树下。
　　这棵树非常高，并且还长的粗壮，比两人合抱都粗大些。
　　“这树应该有些年头了，空气也是真的好。”钦欣深吸一口气，站在树下远眺着各处的景色。
　　屋内的周知则是开始煮起了自己和橙子的早餐，至于周桃则已经开始了一天的工作。
　　十几分钟后钦欣再次从侧门回来了，那时候周知刚刚好吃完早餐也收拾完毕。
　　而进门来的钦欣看了眼周知，然后回到自己房间，不过这次她很快就出来了。
　　出来的时候手上拉着来时的那只行李箱。
　　看起来应该是钦欣特意等周知吃完才回来准备走的。
　　“钦欣女士，你这是准备退房了？”周知连忙问道。
　　“是的，我准备今天就回去了。”钦欣点头。
　　“我们酒店是二十四小时制的，可以留到您上次来的时间。”周知解释道。
　　“不用啦，这里赶回蓉城还是挺远的，有机会我会再来的。”钦欣摇头道。
　　“那也行，我给你叫车吧。”周知点头然后道。
　　“嗯嗯，麻烦周老板了。”钦欣道。
　　“不麻烦，这是应该的，我给你叫个三轮车，这样你行李也有地方放。”周知道。
　　“好的。”钦欣点头。
　　看到人点头，周知就直接打电话叫车了，车子不在村里，需要过几分钟才到。
　　趁着这个时间，周知看了看钦欣开口问道：“钦欣女士也从事酒店行业，那么能问下现在在哪个酒店吗？”
　　“直接叫我钦欣就行了，其实我现在正在休息期间，还没重新工作。”钦欣道。
　　听到这个回答，周知心里一动，暗搓搓的摸出手机后问道：“那钦欣你这次回去是就要工作了吗？”
　　“那倒没有，我准备再休息一段时间。”钦欣摇头。
　　“挺好的，找工作是不能着急的，而且钦欣你又是在迪拜实习过的，还学就是管理方面的，得慢慢来，找个能放权的老板才行。”周知想都不想的劝解道。
　　“我也是这么想的，所以倒是不着急。”钦欣笑着点头。
　　“这样，我们山野估计最近会有大活动，不如加个微信，到时候我能通知下钦欣你啊。”周知面色镇定的递出手机道。
　　“好啊。”钦欣只考虑了一秒，就接受了这个提议。
　　在钦欣的心里周知是个奇怪的酒店从业人员，她也很好奇山野酒店会走到哪一步，所以爽快的加上了微信。
　　而达成目的的周知心里暗自松了口气，然后看见三轮车远远的来了。
　　“车子来了，我给你搬行李上去。”周知道。
　　“好的，谢谢周老板。”钦欣点头，倒也没拒绝。
　　很快车子开到近前，周知帮忙把行李搬上去，然后看着钦欣走远。
　　“说不定我们很快能再见。”周知暗自查看了一番系统升级进度，然后喃喃自语了一句。
　　……
　　ps:感谢大家的投票啦，加更稍后会奉上的，所以菜猫再求一下月票啦——
　　爱你们哟——

第一百二十一章 未雨绸缪
　　周知看着人远去的念叨是认真的，他心里对升级后的酒店是很有打算的，询问过系统，系统大佬说了，是不可能直接给他变出管理人员的，但薪酬只要在合适的范围内，是能够提供的。
　　听听大佬的话，合适的范围内，系统的合适，就代表周知是能够溢价挖人。
　　他这是在未雨绸缪呢。
　　钦欣走后，周知照例每天学习然后给自己的酒店宣传，顺便还时不时的登录一下自己的酒店官网。
　　当然，网站地址他也把它挂在官博上了，方便大家可以去浏览。
　　官网目前没什么流量，但微博倒时不时有人来咨询。
　　但客人不好拉，比如很多想来玩，问了一句：附近有馆子，有外卖吗？
　　周知也只能照实回答，然后就没有然后了。
　　要说因为外卖不来就算了，还有点让周知很懵逼，比如问周知提不提供拍摄服务。
　　脑子里都是小问号。
　　九点半的时候，老村长周鄢过来了。
　　“小知，小知在吗？”老村长周鄢站在门口问道。
　　“在呢，村长爷爷进来坐。”周知赶忙迎了出去。
　　老村长周鄢穿着灰色的衬衣和黑色裤子，一贯严肃的脸上眉头微微皱起，正站在门口往里看。
　　“不了不了，我是来给小知你道歉的。”老村长周鄢摆手道。
　　“道歉？这是怎么了？”周知纳闷道。
　　“是我没考虑好啊。”老村长叹气道。
　　“这是怎么了，是出什么事情了吗？”周知问道。
　　“你看这地基今天就能弄好了，明天就得开始倒水泥了。”老村长摇头道。
　　“这不是好事吗？这倒上水泥说明咱们这路就快修好了。”周知安抚道。
　　“但这倒上水泥咱们这一段就完全不能走车，只能顺着田埂过来，就是绕路都没法到你这门口了。”老村长叹息道。
　　说到现在周知算是明白老村长的意思了，老村长这是担心影响他做生意呢。
　　“您这是担心我做生意啊？不用担心，我这里正好也休息两天，挺好的。”周知摇头道。
　　“你就别安慰我了，我这是光顾着路，忘了小知你要做生意了。”老村长对周知的话根本不信，只觉得是安慰。
　　“还真不是安慰，经过我初步考察觉得在我们村里开酒店大有可为，所以打算扩建了，本来也要休息好好考虑的，所以没事的。”周知不想让老村长太过自责，提前说出了打算。
　　其实周知说的也没错，要是系统升级了，他的酒店就会升级成一星级酒店。
　　而一星级酒店按他现在的面积或者房间那都是不够的，所以肯定需要扩建的，到时候修建酒店那肯定也没法营业。
　　只是现在周知问系统具体安排，系统都是说升级后才能知道，所以周知才这样告诉老村长，以免他担心自责。
　　“真的？”看周知说的这么认真，老村长有些不确定地问道。
　　“当然。”周知肯定的点头。
　　“那就好，没耽误小知就好，我啊就怕耽误小知你。”老村长周鄢明显松了口气的感觉。
　　“这些我自己有考虑到的。”周知拍了拍自己的胸脯，表示自己事前考虑了的。
　　虽然其实并没有，但这事周知自己知道就好。
　　“村长爷爷您就快去看着吧，我还等着路修好再上一次报纸顺便再给自己宣传宣传。”周知坦然地说道。
　　“哈哈哈，那没问题，到时候我和马县委再提提。”老村长笑了起来，立刻保证道。
　　“谢谢村长爷爷。”周知笑着道。
　　“谢什么，不谢，那我去前头看着了。”老村长摆了摆手，然后脚步轻快地离开了。
　　看着老村长人离开，周知一转头就看见恰巧在洗衣房洗换下来的布草的周桃一脸的纠结。
　　本想开口问，但转念一想周知就明白了，出声道：“咱们店就是扩建桃子你可能也不能休息哦。”
　　“那太好了，我不用休息的。”周桃立刻道。
　　“那就好，我还在想怎么和你说这修建你还得上班这事呢。”周知笑着道。
　　“没问题，我什么都可以做的。”周桃大包大揽道。
　　这话还真不是开玩笑的，周桃家自己翻修房子时，周桃是全程一直帮忙的，几乎是当1.5个人的工，小姑娘别看她年轻，做事是真舍得出去。
　　至于为什么这么舍得出去，她哥哥没法帮忙，父母年纪又大了，除了她还有谁能顶上去？
　　所以周桃是干劲满满的想帮周知忙的。
　　“到时候可会很辛苦的，你可要做好准备。”周知道。
　　“没问题，挑水泥搬砖，我都有做过。”周桃认真道。
　　“那就行，过几天你的社保卡就下来了，给你交了五险一金的放心。”周知接着道。
　　“谢谢老板。”周桃眼眶都有些泛红了，她在城里打工这么久，都没见到过五险一金。
　　“你是酒店的正式员工，该有的都有，以后别的员工也会有的。”周知认真地说道。
　　“我去洗床单了。”周桃点点头，然后转身跑走。
　　“对了这个床单得用轻柔洗。”周知嘱咐了一句。
　　“知道的老板，我有认真看说明书的。”周桃的声音从洗衣房传来。
　　安抚完老村长周鄢和自己的员工周桃后，周知转身回了前台。
　　“系统啊，这逼我已经装出去了，接下来就看你的了。”周知对系统道。
　　系统现字：“宿主你抓鲁迅和人周树人有什么关系？”
　　周知呆滞：“啊？”
　　“宿主自己装逼和本酒店系统有什么关系？”系统改正后现字。
　　“当然有关系，我说的是我的酒店要扩建了，又不是我家扩建，你说有没有关系。”周知道。
　　系统现字：“完成任务升级即可升为一星级酒店。”
　　“这人气值我是肯定能完成的，我办事你放心。”周知信心满满地开口道。
　　系统现字：“加油。”
　　“谢谢。”周知礼貌而客气，然后拿起让他头疼的金融书籍看了起来。
　　当天中午周知门口的村公路就被细线围了起来，这就是在为倒水泥做准备了。
　　晚上周桃下班的时候都是贴着壁角走的，等到第二天一早周知起床打开大门的时候那水泥就已铺上了。
　　而周桃来的时候还费了一番力气才进了门开始工作的。
　　水泥倒上，然后整理平整后，就等着干了。
　　整理的时候周知就站在门口和村里的人时不时搭个话，还顺便提供了一下午的茶水。
　　……

第一百二十二章 人气达成
　　什么叫众人拾柴火焰高，村民们的行动力就充分向周知展示了这句话。
　　“会不会太累啊。”期间周知还琢磨着，要不要拿钱买点酸梅汤，以防中暑，毕竟他还是小有存款的。
　　小有约等于三十五万。
　　但很显然，周知能想到的，村长早就想到了，让村民们都是自备解暑利器，比如凉茶，比如绿豆汤，再比如一罐子薄荷水之类的。
　　“家有一老，如有一宝，在很多方面，我想得的确是不如老人们齐全。”周知嘀咕。
　　“老板我们店什么时候扩建啊。”村公路建成期间基本上周桃每天都会询问。
　　“快了。”周知道，而这时候他还在微信上收到了一条住客的消息。
　　是王泉发的：“周老板，还有没有房间。”
　　周末放假王泉想着到处玩玩，随即想到了山野酒店，从官博了解到，酒店已增添了许多新的设施，最重要的是有独立卫浴了，看起来就很高档，虽说房费贵了些，但王泉觉得自己还是能消费得起的。
　　“实在对不起，我们这边正在修路，车绕不过来了，如果要进店的话得走一大段路。”周知直接把情况说清楚了。
　　“啊，那多久修完？”王泉问。
　　周知道：“估计还要三五天。”
　　“那修好了，老板再告诉我吧，到时候我再来支持。”王泉直接打退堂鼓了。
　　其实周知是希望王泉说，走路也没事，然后巴拉巴拉，嗯……理想很丰满，现实是残酷的，酒店吸引力还没有那么大。
　　“好的，一定！”周知回答。
　　周知心里想到：“趁这个时间，可以把村附近都走走，看看还有没有什么能够吸引住客的风景，毕竟华夏美丽的山村太多了。”
　　说做就做，周知行动力也是不错，领着桃子就在附近转悠，为什么要领着桃子，一来是不想让桃子觉得自己没事做白领工资，二来领着桃子，也是为了周知自身安全。
　　日子一天天过去，周知满山转悠，倒也有些收获。
　　比如在后边的小山上，居然有一座年久失修的山神庙，破破烂烂的，甚至于里面的神像油漆都全部脱了，周知问了三爷爷，这城隍庙据说是民国时期修建的。
　　虽说不能成为什么景点，但周知觉得修补一下，成为个亮点也不错。
　　不止是这样，周知还听到些民间故事，例如距离周知不远的大榕树，据说左走三圈，右走三圈，就能祈福之类的。
　　这些零碎，不一定有用，但周知全部做了个统计。
　　不光是周知这边，在村长和全村众志成城的热情下，鸿鹄村的公路不过二十天就修好了，和镇上其他村上的水泥路联通了起来。
　　修好路，确定能供人行走的当晚，老村长再次来到周知家，喜气洋洋的告诉周知明天马县委会再次带着记者过来采访，再检查这次修路的成果。
　　老村长来的目的就是让周知做好再次被采访的准备。
　　“看来我的任务完成在即啊。”睡前周知这样想着，官报的关注度或许不高，但却是真实在。
　　第二天一大早，周知起床穿上昨晚早就准备好的白衬衣和牛仔裤，这才起身出门了。
　　“是个精神小伙。”出门前，周知看了看镜子，自语了一句。
　　出门的时候当然也没忘记吃早饭，吃完后直接和周桃交代了一声。
　　“桃子，你在店里看店，顺便打扫一下院子，昨晚有风，如果有客人来就给我打电话。”周知指了指地上的竹叶道。
　　“嗯嗯，我会的。”周桃认真的点头。
　　“还有房间也要用湿布擦拭一遍。”周知交代道。
　　“好的老板。”周桃继续应道。
　　“那我先出门了。”周知最后说完，这才朝着大门走去。
　　一出门，门口的竹林依旧苍翠青绿而且茂盛，但曾经的黄泥土路变成了漂亮整齐的水泥路，路并不宽，但也修成了可以并排行驶两辆小轿车的地步。
　　从门口往远处望去，水泥路蜿蜒而去，两旁就是田野，还有周知的山野酒店路牌。
　　“路真平整啊。”周知赞叹的踩了踩门口的水泥路。
　　说实话，这路还是今天才解封可以正式踩的，所以这也是周知第一次踩上村里的公路。
　　周知脚步刚刚落地，那边就来人了，来人不是别人正是经常接送老村长的二娃子。
　　“小知，走去村口。”二娃子骑着摩托车来到周知面前。
　　“好的二叔，这路能开车了啊？”周知想到自己准备买的车，不由问道。
　　“骑个摩托车没事，但是老村长说了，开小轿车还得等两天，这样保险些。”二娃子道。
　　“那挺好的。”周知点头，然后上车走了。
　　一路平坦，摩托车再也没有那种要把人都颠簸下去的感觉了，并且本来二十几分钟的车程，现在十分钟就到了。
　　以前路烂，坡又陡，还坑坑洼洼的，就是能骑摩托车也没人敢快，现在可以直接一路开到底了，正常速度都比平时快了一半。
　　等周知到的时候他才发现这次公路修成举办的比开工还要盛大。
　　周知看着老村长带着马县委和他身后的一群人正在说话介绍，看见周知到了后就立刻招呼他过去。
　　“这就是咱村的周知，也是他响应号召回村建设的，这路是他捐钱修的，这山野酒店也是他在村里开的。”老村长直接开口道。
　　“对，咱们这县里难得有这样的青年俊杰啊。”马县委也点头道。
　　“是个好小伙子，看起来就精神。”说话的是跟在马县委身后微微秃顶的中年男人。
　　“开酒店民宿发展旅游业也是很好的想法。”这次说话的就是其他人。
　　“马县委说的对，咱们县里难得出这样的青年，咱们也得好好扶持一下。”
　　基本上听了马县委的话后，跟着他身后的那些人一人一句就赞扬开了，除了赞扬也有人许诺扶持的。
　　跟着马县委来的这群人，主要是县里的商人，带他们来，马县委的意思也很明显，给周知做名气。
　　别觉得县里面能有什么有钱商人，钱方面或许的确是没有省市大商人那么有钱，但在这一亩三分地，还是非常重要的。
　　比方说，其中发量最多的一位中年男子，他是县上最大的蔬菜收购商。
　　而周知全程保持礼貌的微笑，时不时的谦虚几句，再顺着老村长的介绍一个个的问好。
　　在老村长有意的提起酒店，以及马县委的点头中，山野酒店被提及的次数很多。
　　再加上随行记者记录，这样的情况下，周知的人气值直接飞涨了一波，在周知不知情的情况下，达到了升级的标准。
　　……
　　ps:六月的最后一天，最后三个小时啦，菜猫的加更又来了，谢谢大家啦-最后三个小时麻烦大家把手里的月票投给勤劳的菜猫吧——

第一百二十三章 一星级评价
　　这场收尾结束的比周知预料中的更晚些，因为人多事就多，事多话就多。
　　直到吃过午饭后，周知才在老村长的掩护下先行回来了，本来周知被社会摸爬滚打了两年，觉得已是老油条了，现在发觉自己还年轻。
　　这次周知没让二叔送他回来，而是自己随意找了个摩托车就搭车回来了。
　　“师傅鸿鹄村板桥那里。”周知道。
　　“六块钱行不行。”师傅问道。
　　“可以。”周知点头。
　　“小伙子好说话。”师傅笑了笑，然后等周知坐稳后直接就出发了。
　　师傅皮肤黑黑的，看起来四五十岁的样子，但也挺健谈的，一上车就和周知聊了起来。
　　“现在生意难做啊。”师傅叹气道。
　　“怎么了？”周知礼貌问道。
　　“你看我们现在去鸿鹄村都只要六块了人家还是嫌贵，非要讲价五块四块的，这怎么做嘛。”师傅无奈道。
　　“确实比上个月便宜了两块。”周知笑道。
　　“可不是，这鸿鹄村修了路，咱们也主动降价了，但是他们还是觉得贵。”师傅道。
　　“怎么，这修路不好？”周知问道。
　　“当然，不是，这修路自然是好事，咱们骑车也方便，就是生意不好做。”师傅还是这样念叨。
　　但周知这次是听懂了，这师傅的意思很明显是修路是好事，但他生意也确实不好做。
　　看起来矛盾，但这又是事实，所以师傅只是抱怨生意不好做，对于修路却是非常认同的。
　　有时候人由于各种利益，就是这样矛盾。
　　周知笑了笑没回答，然后车子一路顺畅的到达了周知家坡下的石板桥上。
　　“就这里行了。”周知拍了拍师傅的肩膀，示意停车。
　　“好咧。”师傅立刻停下。
　　周知给钱后，那师傅就转头骑车走了。
　　“我也来走一段看看。”周知看了看坡上竹林掩映中的酒店，一步步的上坡去了。
　　现在这坡可比周知刚刚回来的时候缓和多了，那时候这一百米的坡度还是挺大的，但修好路后，这坡就平缓许多。
　　虽然看起来长了些，但好走了，脚踏在坚实的水泥地上，这种踏实而厚重的感觉，太用力走山路，会伤膝盖，让周知自己都忍不住笑了起来。
　　“老爸老妈回来肯定也会很高兴的。”周知看着道路两旁的酒店路牌，笑着自语道。
　　“什么叫别人家的崽子，我就是！这路可是他们儿子一个人出钱修的。”周知语气略带自豪。
　　爬坡到一半周知还看见院子里的牛叔和牛婶正在家里，还没等周知招呼，两人就首先招呼起来。
　　“小知回来了？晚上来家吃饭。”牛婶一脸喜色地开口。
　　“对，今天杀鸡，来吃饭。”牛叔直接往前几步，走出院子来到路边道。
　　“不用了，我还要忙店里的事呢。”周知摇头道。
　　“再忙那也要吃饭的。”牛叔道。
　　“就是再忙也要吃饭的，一会我给你送一碗鸡肉过来，可不许拒绝。”牛婶直接就决定道。
　　话说到这里周知自然不好拒绝，点头道：“那就多谢牛婶了，我晚上真是有口福了。”
　　“那有什么的，一会就给你送过去。”一听周知应下，牛婶立刻高兴道。
　　“对，做好就给你送过去。”牛叔也笑着点头，接着道：“你一个小子在家，以后空了就来家里吃饭，没什么不方便的。”
　　“这中午是三婶送，早上晚上总可以来吧。”牛婶直接堵死周知要用三奶奶拒绝的话。
　　“空了我就来牛叔牛婶家蹭饭，到时候可别说我吃的多。”周知笑着道。
　　“大小伙子吃再多都是应该的，长身体。”牛婶煞有介事地说道。
　　这话到是把周知说愣了，他今年都吃二十五的饭了，长哪门子身体，但看牛叔也一脸赞同的模样，周知就无话可说了，只能点头应道。
　　远亲不如近邻，在城市这句话是比较难体现，周知明白这牛叔牛婶是把他当自己小辈呢，才觉得他还小还在长身体。
　　寒暄完毕后，周知继续往家走去，这段路就更加平整了，不一会就到自家门口了。
　　“老板回来啦。”周桃和橙子都等在门口。
　　“嗯，回来了。”周知点头，然后顺手一把捞起橙子抱怀里。
　　橙子很是乖觉，一被抱起就舒服的呼噜呼噜起来，显然是很享受了。
　　“老板，路已经修好了，咱们店是不是要扩建了？”周桃略带兴奋地问道。
　　经过周桃这么一说，周知这才记起中午的时候他好像听见系统给出过什么通知，压下要看的念头，直接回道：“应该快了。”
　　“嘿嘿，那就好。”周桃立马道。
　　周桃是实在不想一直这样整天只领工资却不做事了。
　　是的，今早周桃领到了第一个月三千三百块的工资，拿钱的时候周桃都觉得有些烫手，她都没感觉自己做了这么钱的工作。
　　并且这三百块零头里面还有一百块的加班费，这让周桃更加迫切的想出力，才觉得自己能够心安理得的拿钱，这真太实诚。
　　周桃得到答复后就自己去擦洗衣房了，而周知则抱着橙子去了前台。
　　坐下后，周知才在心里默念：“系统，中午的通知是什么？”
　　当时周知在那么多人面前，周知是听见了，但却没看，后来就是忘了。
　　系统现字：“宿主已达成升级条件，请问是否升级。”
　　“哦？这么快？我还以为要明天报纸出来才行呢。”周知惊喜道。
　　系统现字：“人气值计算为知道酒店的人数，以及住过的客人，和想来住店的客人，三方加起来宿主已经达成升级条件。”
　　“给我看看我现在的面板。”周知高兴道。
　　系统现字：“好的宿主。”
　　宿主：周知
　　年龄：二十四周岁
　　性别：男
　　拥有酒店：山野酒店
　　酒店地址：华国，川省，眉州市，赵桥镇，鸿鹄村77号
　　酒店房间：二
　　酒店名气：2001
　　酒店评级：不入流（可升级一星）
　　任务情况：无
　　“居然还超过了一点，哈哈哈，太好了那还等什么，直接升级吧。”周知认真仔细地看了自己的面板，然后直接豪气道。
　　系统现字：“好的，宿主，已经开始为您升级一星级酒店。”
　　“开始了？”周知有些发愣，突然想起什么，立刻摸出手机。
　　果然周知刚刚摸出手机，手机就响了起来
　　……

第一百二十四章 打不到我
　　来电显示是陌生号码，现在正是下午三点半，周知想也没想直接就接了起来。
　　“你好，请问是周先生吗？”电话里的声音是个非常温柔的妹子，开口就礼貌地问道。
　　“如果你说的周先生是周知的话，我就是。”周知心情愉悦，还自我调侃了起来。
　　“周先生您好，我是美廉工程公司的何蕊，您直接叫我何蕊或者小何就行，关于您的订单我们这里已经收到并作出了规划，希望能跟您当面聊一下，您看您什么时候有时间，方便我们过去呢？”电话那头的何蕊配合的笑了笑，这才开始说起了正事。
　　“你是说建设酒店的事情对吧。”周知问道。
　　“是的，希望您能抽出时间让我们给您看下我们这里做出的计划以及动工时间。”何蕊道。
　　“没问题，我现在和明天都有空。”周知道。
　　“现在您就可以吗？是这样的，我们美廉工程公司距离您比较远，如果现在过来可能需要晚上七点才能到达，这样会不会打扰您？”何蕊立刻问道。
　　“不会，我自己就是开酒店的，一般晚上十一点半才关门呢。”周知直接道。
　　“那太好了，多谢周先生百忙之中愿意抽出时间，如果不会打扰的话，那我将和此次工程队的负责人刘毅刘工一起过来，您看可以吗？”何蕊再次问道。
　　“没问题，要是你们晚上走不了，还可以住我店里，也是欢迎的。”周知笑道。
　　“那周先生晚上见。”何蕊礼貌道。
　　“好的，晚上见。”周知点头应道。
　　挂断电话，周知对着系统赞叹道：“这就是系统的速度吗？i了啊，我的系统一如既往的快。”
　　系统现字：“感谢宿主的夸赞。”
　　“不客气，不客气，应该的。”周知道。
　　“这整体改造，是直接把我这老房子升级改造，还是在其他地方再建一个？”周知摸着下巴，认真的思索着，一星酒店十几间房肯定是要大动一场。
　　周知默念思考的时候，系统却直接回答了：“将在原有的基础上升级改造成为符合标准的一星级酒店。”
　　“果然是原有基础吗。”周知倒也不意外，他开始就觉得应该是在原来基础上改造。
　　毕竟他山野酒店的招牌那可还是挂在这栋老房子的门前的，而且酒店地址也是这个老房子，最开始系统认可的属于他的酒店也是这里，怎么看都应该是原有基础上改造。
　　“有点期待会改造成什么样了。”周知起身，走到院子四处看了起来。
　　五间正房，两边各两间偏房，一共就是四间偏房，对面则是曾经的鸡鸭舍。
　　靠大门的偏房边上则是以前的猪圈，现在的洗衣房，怎么看都是一个农家小院的模样。
　　“等等，这要是改造那我新修才二十天的洗浴间怎么办？”周知突然想起这个很重要的问题。
　　其他东西就算了，都能搬走好好的放起来无所谓，但这洗浴间没法搬走吧，要是改造它必定没法存在了啊。
　　系统现字：“后期装修将由美好家居继续接手。”
　　“系统你这意思是，以后的十几间房洗浴间还是会装修成这样？”周知不笨，瞬间就理解了。
　　但理解后更加无奈了。
　　“我们拿着国际金融市场上的钱这么造，真的不会被打死吗？”周知觉得自己瘦胳膊瘦腿很危险，要不要请个美女保镖，二十四小时贴身保护？
　　系统回答：“宿主请认清楚现在的处境，除了宿主没人知道系统存在，所以是宿主有危险，系统没有。”
　　“我靠，无情。”周知没想到系统会这么回答。
　　系统沉默了半响，然后才突然现字：“如此而言宿主可自行装修三间洗浴间。”
　　“那不用，我不是这么矫情的人，还是系统你来吧，我觉得毒打我还是可以承受。”
　　“为了酒店的统一性，为了一星级的评价我们不能在这种小事上浪费。”周知理所当然的道。
　　倒也不是周知从心，细想浴室的费用，你细品，得花多少钱。
　　这样想着周知愉快的放下了关于刚刚修建的洗浴间的问题，然后招手叫来了周桃。
　　“桃子过来。”周知道。
　　“老板，怎么了？”周桃放下抹布，小跑步过来问道。
　　“咱们店里要扩建了，估计就这两天就要动工了。”周知一本正经地说道。
　　“有什么活儿，老板直接说。”周桃认真地说道。
　　“我知道，不过你要做的可不是帮着一起去挑砖抹水泥，你得看着整体的大局。”周知拍了拍桃子的肩膀，语重心长地说道。
　　“我会的。”周桃思索了一会，然后认真的应下。
　　“就是这样，做事要动脑子，等开始扩建你就得看着整体的事情。”周知这是有意培养周桃希望她能成为管理型人才。
　　“好，谢谢老板。”周桃显然是领会了周知的意思，认真的应下了。
　　“晚上工程队的人就来了，你要旁听吗？”周知问道。
　　“要，我马上给我爸妈说下，我晚些回去。”周桃点头。
　　“去吧。”周知点头。
　　而周桃立刻跑到门口给自己父母打了个电话过去。
　　看着这样的周桃，周知笑了笑然后再次回了前台。
　　回到前台刚刚一坐下，周知一下子想到了一个非常严重的问题。
　　“系统，这扩建装修一共得多久？”周知问道。
　　系统现字：“订单要求为二十四小时三班倒不间断施工，整体时间两个月，加上通风软装布置需花费四个月整。”
　　“……这么长时间？”周知惊讶的问道。
　　系统现字：“此乃计算的最佳时间。”
　　“是这样没错，但是四个月时间我这里不营业这怎么弄？我干什么？”周知摸着下巴，一脸纠结。
　　可不是，这一休息就是快半年，这半年时间他总不能无所事事吧。
　　系统现字：“酒店升级为一星级后，员工需自行招募。”
　　“哦对了，我可以招人来着。”周知瞬间感觉有事情做了。
　　“那这招到的员工还是系统你负责他们的工资吗？”周知搓着小手，一脸期待地问道。
　　系统现字：“员工比照宿主的第一位员工周桃，按照职位发放市场相同工资。”
　　“这意思我就懂了，不愧是系统爸爸，做事就是雷厉风行，有头有尾，顾全大局。”周知一连用了好几个词来夸奖系统。
　　然而系统根本没理会夸奖，直接开始现字：“主线任务一发放，请问是否接受？”
　　……
　　ps：月初求月票啦，打滚卖萌求月票啦-拜托大家把手上的月票投给菜猫吧——拜托拜托啦——

第一百二十五章 百分之五十
　　没有任务，哪有奖励，没有奖励哪有钱钱。
　　看着系统发出的任务，周知立刻道：“接，当然接，马上接。”
　　系统现字：“任务已发放，可查收。”
　　“查看。”周知说着立刻凝神看了起来。
　　【主线任务：招募员工】
　　（任务说明：为宿主的山野酒店增加员工二十名，职位由宿主拟定，完成率超过百分之五十即可领取奖励。）
　　【任务奖励：第一届鸿鹄杯山地自行车赛事举办权】
　　（奖励说明：奖励如题，完成百分之五十即可领取此奖励。）
　　周知仔仔细细的盯着任务看了半响，然而还是没看明白，从未对奖励如此迷惑。
　　“我这好歹也是大学本科毕业生，但是你这任务我真的看不懂。”周知语重心长地叹息道。
　　系统现字：“宿主可提问。”
　　“那我们一条条来。”周知坐正身子，准备好好问问。
　　系统现字：“请。”
　　看着系统发的字，周知莫名有种辩论赛的感觉，甩了甩脑袋，扔开这种感觉，周知这才开口。
　　“任务说是招募员工一共是二十名，应该就是包括门童、保安、服务员、厨师这些，对吧。”周知问道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　想想扩建十几间房，光凭桃子一个人自然是收拾不过来。
　　“这完成百分之五十就能领取奖励，也就是招募到十名就行对吧？”周知问道。
　　系统现字：“是这样的，宿主。”
　　“完成一半可以领取奖励我仔细思考了下，算是明白系统你的意思，但这鸿鹄杯山地自行车赛事是什么鬼？”周知问道。
　　系统现字：“以宿主本村为名的自行车赛事。”
　　“顾名思义我是懂的，我的意思是我们村什么时候举办这个比赛了？虽然我不了解这项运动，但这比赛应该是需要什么自行车协会审核吧。”周知深吸一口气道。
　　系统现字：“奖励是举办权力，也就是赞助比赛的全部经费。”
　　“就是这钱你赞助了，给什么什么自行车协会，然后让他们来我们村子办个比赛。”周知摸着下巴，认真的思考。
　　系统现字：“孺子可教宿主。”
　　“……”周知很是认真的忽略了那个孺子可教的字样，然后接着道：“请问亲爱的系统，自行车在哪里骑，我们村子可是没有专门的跑道的。”
　　难怪周知这么问，就刚才他用手机查询了一下这山地自行车比赛是什么回事。
　　确实会像系统所说谁赞助都可以，一般都是城市为了增加自身影响力，赞助后邀请到自己地方比赛，但你也得有地方给人当作场地吧。
　　山地自行车可不是随便找片山就可以跑，周知看了看屋子外面的山，喃喃自语了一句：“山倒是有，跑道就没有了。”
　　系统现字：“此奖励将附带修缮专业赛道，可供越野赛、特技赛、速降赛、爬坡赛、绕杆赛、分段赛等，并修建在宿主家所拥有的土地上，后续维护公司也就绪。”
　　“……”周知沉默半响给系统竖起了大拇指，说道：“牛皮。”
　　也就是说，这奖励实际是包含了三个小件：举办资格、赞助资金、场地修建、后续场地维护。
　　周知一直觉得自己应该跟上了系统的富性，但现在才发现他错得很离谱。
　　“这波奖励，好比想吃火锅就开了个火锅店，想吃鱼就买了个鱼塘，想煮饭直接请了个米其林三星大厨，到系统你这里是想举办个山地自行车赛事就直接修个跑道，是这个意思吧。”
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“很好，感谢系统爸爸送来的跑道。”周知很是认真地感谢了一番，用不了多久，他就将变成拥有专用自行车赛道的男人。
　　周知的感谢绝对真心实意，作为脑子还是挺灵活的周老板，他瞬间明白了，系统这看上去和酒店没干系的奖励，有其深远的意义。
　　首先举办比赛的时候系统全额提供了赞助，让人来这里比赛，这就是一大群的人流量。
　　而自行车赛事，除了内场邀请的厉害车手，不需要自己掏钱参加的外，剩下还有许多慕名而来的外场选手是要自费。
　　山地自行车比赛又不是一天两天，来了你得住店吧，这住店的收益那就归周知自己。
　　那时候一星级酒店十五间客房，保证是满满当当的，估计都还不够。
　　而这还只是比赛期间的好处。
　　至于之后的长远影响更加大，很简单一点，在国内除了龙虎山，是没有非常专业的山地自行车赛道，哪怕是大夫山自行车场局限性也太大，而系统出手修建，大手花钱的前提下，别的不说，专业性周知是一点不怀疑的。
　　有了赛道还怕吸引不了那些玩山地自行车的车主吗？毕竟跑道是真好。
　　而且能玩山地自行车的人还都挺有钱的，因为周知刚刚查了查，一辆山地自行车花几万块那是轻轻松松的事情。
　　几万都花了，又怎么会在乎住个酒店呢。
　　“不错不错，这是个可持续性发展的好东西。”周知越想越觉得这个奖励实在是好。
　　“虽说玩山地自行车的不多，但也不少，而且这些人固定，基本还不是单个玩，都是一群的人。”周知其实一直在想，他这个乡下酒店核心竞争力是什么。
　　因为主要是太偏僻了，很大部分人，或许感兴趣，但懒癌是大敌。
　　“我已经开始期待任务奖励了。”周知露出大大的笑容。
　　想明白这个奖励其中的关节后，周知并没有闲着再次开口问道：“系统二十个员工的百分之五十，那周桃算吗？”
　　系统现字：“算。”
　　“我就知道系统是最最讲理和明事理的统，和其他妖艳jian货完全不同。”周知长吁一口气，开始琢磨该怎么请人。
　　「刷刷」周知拿出小本子，开始在上面记录。
　　“装修期间周桃需要看顾整个工地和一部分的打扫，不然一起堆到最后打扫太多了。”周知先给周桃安排了工作，接着开始考虑如何招人。
　　“最好是我的酒店装修完成能开业和赛事的时间一起，这样就能无缝衔接，让酒店的利益最大化。”周知思索着。
　　“但是修赛道估计也要时间，那我得尽快招人，但是现在再招服务员的话也没活干，光发工资不干活那肯定是不行的，得找能帮上忙的。”周知一条条的列出来，仔细考虑着。
　　“对了，系统这赛道修建得多久，这个应该能说吧。”周知问道。
　　系统现字：“两个半月即可。”
　　“时间还是挺长了，最好能尽快开始，这样才能和酒店一起开幕。”周知摸着下巴沉吟了一番。
　　就在周知认真思考的时候，门外突然想起了突突的摩托车声音。
　　这让对生意敏感的周知，立刻起身迎了出去。
　　……

第一百二十六章 住哪里？
　　做计划重要，但是接待住客那也是非常重要，十鸟在林不如一鸟在手。
　　「踏踏踏」快步走到门口，周知就看见一男一女从两辆摩托车上下来。
　　两人都穿着西装制服，看起来就规整职业范十足，看见站在门口的周知先礼貌地点头笑脸示意，接着就是付钱给摩托车司机。
　　“两位是来自美廉的人？”周知心里稍稍失落不是客人，看了看两人身上的公文包和私人小包试探性道。
　　“是的是的，我是美廉的工作人员何蕊，这位是刘毅刘工。”穿着制服套裙的女人首先开口介绍道。
　　“你们好，我是周知。”周知点头道。
　　“周先生这就是需要改建的店了吧。”刘毅直接指了指周知身后的屋子问道。
　　“就是这里了。”周知点头。
　　“那行，我在房子周围转一圈，看看具体的，由何蕊和周先生您细谈，这样可以吗？”刘毅直接开口道。
　　“没问题。”周知点头。
　　也就是现在周知才发现这刘毅虽说身上穿着的是西装，但脚上却是一双运动鞋，显然这是来之前就做了分工准备。
　　“周先生那我们现在开始，还是一会开始？”何蕊温柔的问道。
　　“进去再说。”周知侧身，让何蕊进门。
　　“好的，那麻烦周先生领路了。”何蕊点头致谢，然后踏着高跟鞋往里走去。
　　一进门，周知就冲周桃招呼道：“桃子倒两杯白开水来。”
　　“好的，老板。”周桃应道，然后倒水去了。
　　这时候周知才侧头道：“我这里店小暂时还没准备茶，白开水可以吧。”
　　“其实我更喜欢喝白开水。”何蕊笑道。
　　“那就好，咱们就在这里谈。”周知指了指前台，然后道。
　　“好的。”何蕊点头，然后等周知坐下后，她才落座。
　　两人一落座，周桃的白开水就端来了，这杯子自然是用的爱马仕的平底杯。
　　期间何蕊认真的给周桃道了谢，然后才礼貌的喝了一口。
　　“开始吧。”周知伸手示意道。
　　“这是我们美廉做的改造计划书，都在这里了，周先生您可以看看。”何蕊道。
　　“嗯。”周知接过厚厚的文件夹，然后直接翻看起来。
　　经过完全天书般的专业金融书籍的摧残，周知觉得这计划书还是和蔼可亲了许多的。
　　「飒飒」一时之间前台安静下来，只剩下周知翻页的声音。
　　刨除了那些在周知看来不必要的东西后，周知直接看到了工程款付给以及完成时间还有完成质检质量这块。
　　“两个月确定能完工吧。”十分钟后周知合上文件夹，直接问道。
　　“周先生放心，我们这里绝对没问题，我们调遣了两队工程队全部由刘工负责调派，二十四小时施工，这点您可以放心。”何蕊立刻严肃地说道。
　　“嗯。”周知点头。
　　“而且，合同里也写了拖工我们需要负的责任，这点周先生您可以完全放心的。”何蕊道。
　　“那就好，我这里还是要的挺急的，所以只能提前不能拖后。”周知也很是严肃地说道。
　　“这点我们知道，保证按时保质完工。”何蕊再次承诺。
　　其实本来按照何蕊他们公司的内部计划来说，他们可以五十天就完工，但为了排除意外，这才按照周知要求来的。
　　为什么能这么快？倒也简单，周知打钱的速度很快啊。
　　这次依然和上次修葺独立卫浴一样，系统直接全额工程款打给第三方，由第三方监管按照时间要求足量发放的。
　　单单是做计划书，他们美廉就已经收到百分之十的工程款了，能不积极吗。
　　这样的甲方爸爸简直就像天上掉下来的，自然要做到万无一失才好。
　　“质检这块，是交由政府检查的，这点周先生您也可以放心。”何蕊想了想又补充道。
　　“我清楚。”系统在手的周知根本不慌质量问题。
　　“这里你也看见了，确实无法提供食宿，所以到时候要麻烦你们了。”周知道。
　　这次周知请的工程队依然不提供食宿，这笔钱依然是算作工资发给工程队的。
　　“没问题，到时候我们会自己安排的，周先生不用担心。”何蕊拍着胸脯道。
　　“好的，麻烦了。”周知道。
　　“不麻烦不麻烦。”何蕊忙道。
　　“开工时间我定是吧。”周知最后道。
　　“按照周先生您的时间来。”何蕊点头。
　　“那明天就开工，可以吗？”周知道。
　　“当然可以。”这次回答的不是何蕊，而是出去转悠实地查看的刘毅。
　　看到刘毅过来，何蕊就起身，让刘毅坐下来。
　　“那就好，明天直接开工吧。”周知点头道。
　　“没问题，不过周先生这建立得村里审批，您这里没事，那我们肯定是没问题的。”刘毅提醒道。
　　“早就已经批好了。”周知笑道。
　　确实早就审批好了，那次老村长周鄢听说周知要改建，就主动送来了审批。
　　就像老村长自己说的，能他做的事，不用周知去操心。
　　“那我们明天就直接让人过来。”刘毅显然也是个实干派，说做就做的类型。
　　而一旁的何蕊已经开始用手机开始发送起信息来。
　　“那我们先签约。”周知拿出笔道。
　　“周先生在这里签就好。”何蕊立刻上前翻到相应的地方道。
　　“嗯。”周知唰唰唰，直接签上自己的名字。
　　山野酒店的改建就算是正式开始了。
　　签好约，刘毅和何蕊两人就出门打电话去了，显然这是直接开始安排上了。
　　“努力工作，然后迎来系统从此走上人生巅峰，话说系统以后还会不会奖励各种场地，比如再来个攀岩场地什么的。”周知突然想到。
　　因为如果修建赛道是系统强行开物理引流外挂，是常规套路的话，那么肯定还有后续啊。
　　系统简短的回答：“不排除这种可能性。”
　　好的，周知有谱了，这波鸿鹄村真的是要崛起了。
　　全程听完的周桃突然出声问道：“老板，咱们酒店明天就开始扩建了吗？”
　　“明天就开始。”周知回神后点头，接着道：“到时候我需要出去几天，你得认真看着才行。”
　　周桃点头如捣蒜，然后问道：“改建的话，老板你的房间改吗？”
　　因为周桃是不知道会改建多大的，问这个也是关心。
　　但却直接把周知问住了，对啊，改建的时候他这个老板住哪里？
　　后面他招来上班的员工住哪里？
　　这简直就是来自灵魂的问题。
　　……

第一百二十七章 钱多，钱很多
　　来自于灵魂的拷问，总能让人一脸懵逼，周知呆住还没来得及回答，倒是系统在脑中突然出声给出了答案。
　　系统现字：“提醒宿主，刚刚签署的动工协议包括了员工宿舍的建设。”
　　“是吗？”
　　这就是签合同不看合同的坏处，倒不是周知没有警惕心，主要是有系统大佬在，懒了。
　　在周桃询问的目光下，周知一言不发的拿起刚刚签好的协议，还果真在上面找到了员工宿舍的修建协议。
　　“还真是，太周全了，没有漏洞。”周知心里感慨，面上自然的回道：“以后会修建员工宿舍。”
　　周桃一脸懵，没太听懂，只能再次道：“我是问老板你住哪里？要不要去我家？”
　　“我们家可以腾出一间房的。”周桃认真道。
　　“不用，不用，我有地方住。”周知下意识地摆手拒绝。
　　倒不是因为其他，只是周知觉得住别人家不方便，不到万不得已没必要麻烦人。
　　这边义正言辞的拒绝了周桃，但周知反应过来，他是没地方住的，只能再次叫出系统。
　　“以后会有员工宿舍，可施工时，招聘的员工总不能让别人自行解决吧，最关键的事，系统你看看你聪明又帅气的宿主，我在修建期间没地方住啊，这怎么办呢？”周知对着系统问道。
　　然而系统那里却没立刻回答，也不知道是他也忘记这事还是正在安排，反正过了足足五分钟才回答。
　　系统现字：“明日开始将提供宿主住宿，以及新招募员工住宿。”
　　“我果然还是没有失宠，依旧是系统大佬最宠爱的崽，提供就好，能问问提供什么住宿吗？”周知松了口气，随即好奇的问，一天修好，即使是活动板房都有些勉强。
　　难道是传说中的胶囊屋？周知猜测。
　　系统现字：“明日即可知晓。”
　　“那我已经躺平等好了。”周知毫无节操道。
　　周知和系统的PY交易没人知道，另一边刘毅和何蕊两人倒是已经电话安排好了具体的事宜，就等着明天一早工人们到来。
　　妥当安排好后，两人又再次进院子来。
　　“周先生。”何蕊首先招呼道。
　　“请问我们能在这里住一晚吗？”刘毅直接问道。
　　“两位是吧，当然可以，我开的就是酒店，正好今天还剩下两间空房。”周知点头，热情道。
　　“不知道为什么，感觉一说到住店，这老板比刚刚更加热情了。”何蕊心里暗自嘀咕。
　　“来来来两位出示个证件这里登记，咱们这里一晚上是139，小本经营童叟无欺。”周知直接带着两人来到前台，准备登记。
　　是的，周知可没打算直接招待他们免费住，这可是两个生意。
　　况且这做生意就讲究一分一毫都得分清楚，他们是来做工程的，系统给的条件已是非常优渥，自然不能再由他这甲方来招待这些，在生意场上太和善不是什么好事。
　　嗯，这都是周知最近学来的生意经。
　　“好的，我转过去了。”刘毅拿出手机直接扫码支付后才拿出身份证递过去。
　　至于一旁的何蕊也是这样做的。
　　周知很快登记好，然后递还两人身份证，绕出前台就带着两人往房间走去。
　　“咱们这店虽然小，但是东西还是很齐全了，也都是独立卫浴，两位可以放心。”说话间周知就带着两人来到了客房门口。
　　“这是客房一和客房二的钥匙。”周知分别把钥匙递给两人。
　　这钥匙是普通的金属钥匙，再一看这门上的挂锁，何蕊和刘毅两人互相看了一眼，心里算是有数了。
　　其实两人要住在这里一是给周知面子，二是也方便，明天直接等着工程队来。
　　至于期待，你对乡下民宿有什么期待？要说修好了有期待还差不多，但现在还处于原始阶段，所以看到这钥匙时，也是有心里准备的。
　　刘毅一个中年男人倒是见多识广，坦然的就开门进去。
　　至于何蕊这个小姑娘则是在心里暗自祈祷里面一定要干净整洁后才打开门进去了。
　　显然两人是把现在的山野酒店，当成了周知这老板前期投入考察的毛胚。
　　“这是？”
　　但一进去刘毅和何蕊就都愣了下，不约而同的退出门，然后又快速进入。
　　现在的山野酒店早就不是一进门就透露着「国民」气息的房间，清新整洁的带刺绣的条纹白底四件套，加上纯白的头层小牛皮沙发椅，以及温润漂亮又厚重的紫檀木圈椅靠着墙边。
　　颜色透亮的白墙，以及边上颜色艳丽的东方骏马系列的爱马仕茶具，连放杯具的小木凳都感觉是为配合圈椅特意搭的，这房间真真有股子工业极简风的奢华感。
　　“没想到房间这么漂亮？”
　　“这个用小木凳做茶几，真是神来之笔，缓解了圈椅和沙发椅中西风格的矛盾，因为纯木粗糙是代表自然。”
　　“这简简单单的卧室，应当也是请了专门的设计师。”
　　何蕊赞叹了一番，摸了把床上的床铺，那细腻如肌肤的触感就让人知道这四件套绝不便宜。
　　“哇，这个被子好舒服。”何蕊忍不住捏了捏被子，那充盈的手感瞬间征服了她。
　　“看看厕所干净不。”何蕊快步往里走去，看厕所。
　　厕所的门是浅棕色的木质结构，却并不厚重，表面不光光滑还特别细腻，摸起来就知道这木头不便宜。
　　门推开的时候一点声音都没有，静静的就打开了，一眼就看到那纯白色带着浮雕的大浴缸，以及地面的灰棕色的地砖，整体有种极简又个性的设计感。
　　“这装修的也太好了吧。”何蕊东摸摸西摸摸，不是说没见过世面，而是前面房间过渡，显得这个浴室格外华丽。
　　连台盆上的擦手巾摸着都非常舒适，完全没有酒店毛巾的那种滞涩感，柔软而亲肤。
　　“感觉这个浴缸躺上去一定超级舒适的。”何蕊坐在浴缸的边缘，然后就看到了那里配套的沐浴设施。
　　“这是什么——祖马龙？希思黎？厉害了我的周老板，就这房间还小本经营？”何蕊震惊地看着洗浴用品，喃喃自语。
　　“不对不对，确实小本经营，这装修配套，这139的价格，又在这个乡下位置，那不是小本经营，而是亏本经营吧。”何蕊忍不住吐槽。
　　这边何蕊看的都是软装，而隔壁的刘毅刘工则看的是硬件。
　　一进门那刮的雪白毫无痕迹的大墙就直接震慑了他，上前直接摸了摸墙壁，那细腻毫无纹理的触感让他皱眉。
　　“这是人能做到的？居然一点痕迹没有。”刘毅皱眉道。
　　说实话要不是他自信于自己的眼光，他都怀疑这墙生来就是白色的，而不是刮上去的大白。
　　很快刘毅也直接去了洗浴间，一打开后刘毅的眉头皱地更加紧了。
　　无论是里面墙面的铺设以及瓷砖的贴合，乃至于各种的软件装修，别人看着可能是觉得极简好看，但在刘毅看来那就是一个字，钱多，得钱很多才能装修成这样。
　　“既然要扩建，这周老板装修得这么好做什么？”刘毅对此陷入了深深的疑惑当中。
　　……

第一百二十八章 第二个员工
　　刘毅摸着室内的瓷砖，也没看那些软装，反正这些都是可以拆走的，没必要看。
　　反而是扎实的硬装，那犹如天生的大白和这看起来就很多钱的浴室那可是明天就要直接拆掉的。
　　“可惜，太可惜了，也不知道后来的人还能不能装修成这样。”刘毅一脸感慨地摸着墙壁。
　　也就是周知不在，要是他在倒是可以直接说可以做到，毕竟他可是有系统的男人。
　　“难道这就是成功人士，能够看到别人看不到的东西？”
　　“可再能看见别人看不到的东西，那也得符合基本市场逻辑吧，花这么多钱，非要在原有基础上扩建，这钱重新建一个便宜得多。”刘毅喃喃道。
　　是的，其实按照他们现在给出的图纸说实话还是换个地方重建还便宜些，那样还省下了一笔拆墙的费用。
　　但做生意就这样，不要你以为，也不要我以为，要甲方爸爸以为。
　　甲方爸爸的装修方案就是费时费力，但钱给够了，那自然是一切按甲方爸爸的要求来。
　　“奇怪的周先生，或许这就是我只是个工程师的原因吧。”刘毅最后感慨了一声，然后才开始准备工作。
　　他的工作可是统筹全局来做这个项目，而项目明天就要开始，他自然也要忙碌起来了。
　　很多的先行工作他得先安排好，明天才能一步步的来。
　　这里周知把人送进了房间，回了前台，先让周桃下班回家，然后周知直接给老村长打了个电话。
　　这打过去的时候老村长就正好在自己家，没在办公室，所以电话直接就是老村长接的。
　　“村长爷爷吃晚饭没有。”周知寒暄道。
　　“吃了吃了，小知你吃了没。”老村长周鄢语气温和地问道。
　　要知道自从路修好后，老村长的脸上是笑容都多了不少，就是吃饭都多了。
　　周知摸了摸肚子，这才发现自己还没吃饭，但还是道：“吃了的。”
　　“吃了就好，你们年轻人也不能光忙事业，也得按时吃饭。”老村长嘱咐了几句，然后才开口道：“小知打过来是有什么事情吗？”
　　“是这样的，我这里明天就开始动工扩建了。”周知道。
　　“那是好事，扩建好，扩建了，大了这生意才能做大，挺好的。”老村长周鄢第一个表示赞同道。
　　“这不是咱这里路也修好了，所以就扩建下，这样能带动发展。”周知笑着道。
　　“这发展都是小知你带来的。”老村长认真点头。
　　“村长爷爷您可别夸了，我都要被夸上天了，找您是想说咱们村有的壮劳力可以来帮忙，一天两百五十块，干八小时。”周知先生客气了两句，然后说起了正事。
　　这事还是周知和系统商量后来的，系统给了十五个这样的名额，算是周知自己给自己村里争取的福利吧。
　　不等老村长那里说话，周知又再次道：“一共是差十五个人，分白天班和晚上班，要是晚上干那就是四百一天，也是八小时，工资可以按天结算，也可以按月结算，都行。”
　　晚上辛苦，所以要贵很多，这个价格是系统给的，但算起来比在外面上班合算很多，时间还短很多。
　　“难为你了，这价是不是定高了？”听到这里老村长周鄢还有什么不明白的，这就是给村子里的人找外快收入呢。
　　“不高，我经过计算，给自己村里的我自然要给到位，但是活也得做好。”周知认真道。
　　“这必须要，那么高工资活不好，像什么话！这人我给你找，保证都是不偷懒，能干活吃苦的，小知都给了这么好的机会。”老村长立刻表态。
　　“我这也是正常招人工作，没有的。”周知道。
　　“行了，我还不知道你小子，心善又知道感恩，是个好小伙，明天一早就给你找来。”老村长这已经开始盘算着一家家找人去了。
　　周鄢记着周知说的明天就开工的事情，他这是打算挂了电话就直接找人去了。
　　其实说起来村长的孩子孙子都不在村里，这活和他是不沾边的，但他就是愿意给周知跑这趟路，还愿意做这个担保，是个一心为村的老村长。
　　“村长爷爷可别累着，我明早还得亲自来找您，说说关于咱们村发展的大事。”周知也是听出村长想连夜做这事的口气，立刻道。
　　“耽误不了明天，明天早上我来找小知你。”老村长说完，直接道别挂断了电话。
　　显然这是着急找人去了。
　　“也太急了，天色都黑了。”周知无奈道。
　　“也好，这样能领完整的工资，跟着明天工程队的人一起开工，也挺好的。”周知叹息了下，然后开始做其他事情。
　　挂了周知电话的老村长，给自己的老妻交代一声，就换上布鞋直接出门去了。
　　这村里虽说只剩下老弱病残的，但还是有些中年人在家的，更何况有些五十几岁的大爷大妈那干起活来根本不输小伙子。
　　毕竟都是做农活出身，很有一把子力气的，老村长周鄢找的就是这些人。
　　这点经过全村一起修路后的周知也是知道的，要不然就不会问系统要来这样的名额。
　　比方说三奶奶和三爷爷，年纪都七十了，但平时走路就健步如飞比他还走的快，还能提桶水回家的人，身体确实是硬朗的。
　　拿出手机的周知径直点开微信，找到了才加上不久，只打了个招呼的钦欣。
　　没错，周知打算直接招募钦欣来做整个酒店的经理人。
　　毕竟钦欣人在的时候，周知是听说钦欣毕业于雷鸟商学院的，这个商学院出来都是管理做生意的一把好手。
　　【晚上好，钦欣。】周知
　　微信直接发送过去，倒是巧了，那边钦欣也正好在线，不一会就回复了周知。
　　【你好，周老板，是店里又有什么活动吗？】钦欣。
　　顺便发来的还有一个感兴趣的表情。
　　看到这个表情，周知心里多了底，也没拐弯抹角，直接就开口了。
　　【本店明天开始扩建，准备扩建成设施完备的一星级酒店，不知道钦欣你有没有兴趣过来看看，指点一下呢？】周知
　　这话说得就很明显，钦欣自然也是一看就懂了。
　　秀美的眉毛微微皱起，思考了起来……

第一百二十九章 溢价百分之二十
　　公司选员工，但有实力的员工也是能够选公司，面对突如其来的入职邀请，钦欣思考要不要去山野酒店工作。
　　她确实对酒店的建设感兴趣，因为在钦欣看来，烧钱建设一座舒适性极高的酒店，也不是没人这样做过的，可基本都失败，没烧出正向的盈利。
　　而对山野酒店的地理环境来说，失败可能性近乎百分之百，那里连个会专门因为酒店好，而跋山涉水的人几率都或许只有百分之一不到。
　　当然生意场上有个理论叫，不要想做百分之百的生意，按照人口基数百分之一也够了，可是眼馋这百分之一的酒店不止一家。
　　钦欣实在没有看到山野酒店可持续发展的点。
　　一不是风景优美的度假胜地，二不是交通便利的繁华之地，连基础的外卖都不占，有什么发展呢。
　　失败是理智以及从业经验的分析，但从情感上说，出于对酒店行业本身的热忱和周知对村里做贡献的心情，钦欣还是不想他失败的。
　　工作是不可能，从长远职业发展，也不能太感性，但去看看也是可以的。
　　钦欣仔仔细细的在心里思考了一番，这才拿起手机开始回复起来。
　　【我对周老板怎么建设倒是挺有兴趣的，想来看看可以吗？】钦欣
　　这话钦欣倒是说的很明白了，就是委婉拒绝工作可能，但想来看看的意思。
　　而收到信息的周知自然也是一眼就看懂了，却一点不失落，直接回复道。
　　【当然没问题，到时候住宿我这里安排，你放心。】周知信誓旦旦地说道。
　　【好的，那就麻烦周老板了。】钦欣。
　　【不麻烦，不知道钦欣什么时候过来？】周知问道。
　　【明天或者后天过来吧。】钦欣
　　钦欣给出的答案并不确定，但周知依然欣然同意了，说到时候直接过来店里就行。
　　最让周知看重的是钦欣的实习经验，在专业对口高学历的前提下，还有很好的工作实习经验，能够称为高端管理人才，哪里是这么好招聘的，这点他心里还是有逼数。
　　收起手机，周知自信满满的道：“只要来看，那就跑不掉了，肯定会留在这里工作的。”
　　周知对此的信心还是很充足的，也知道自己酒店的优势和劣势，所以，他是很有信心说服钦欣加入的。
　　这里搞定后，周知再次和系统聊了起来。
　　“系统大佬，刚刚接的任务是需要招募百分之五十的员工，也就是十个人对吧。”周知开口的语气就非常语重心长。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“那我招募来的员工肯定要开始工作，不能白发工资。”周知步步为营地说道。
　　系统现字：“此事可宿主全权决定。”
　　“咦？这意思是你不管啊？”周知疑惑道。
　　周知还以为系统会管这个白发工资的事，谁知道系统直接让周知自己来，倒是有些出乎意料。
　　系统现字：“被招募员工为酒店服务，酒店归宿主所有。”
　　这意思就很好懂了，就是酒店是周知自己的，所以系统不管这些，它只负责辅导周知开世界第一的酒店，除开钱方面大力支持，其余的经营一概不插手，甚至连定价都是建议定价，如果周知坚持也能更改。
　　“嗯，自主性太强了。”周知摸着下巴沉吟了一番，然后接着道：“虽说系统你不心疼工资，但是我从来都是一个节约的好孩子，所以肯定不能找白白领工资的人。”
　　“所以临时住宿明天真的没问题？”周知确定性的询问，因为这一下午也没见人打电话，说要修临时员工宿舍。
　　招聘什么样的员工周知已经全部考虑好了，就算有些能在村里或者附近招聘，但是其他远的来了，酒店员工宿舍没修好，临时宿舍你得满足好。
　　系统现字：“住宿设备将于明日一早提供。”
　　“设备，难道真是我说的胶囊住宿？”周知觉得自己猜对了。
　　“算了不想了明天就知道了，现在我再去发布个招聘信息。”周知拿出电脑，登录了同城招聘页面，开始发布信息。
　　“说起来系统你提供的工资其实是有些不合理的。”周知边编写信息，边道。
　　系统现字：“宿主请说。”
　　“一月三千加一间房十块的提成在蓉城的酒店中也算是中等的工资，提成更是要高些，但这是建立在周桃是本村人的条件下的，对吧。”周知慢条斯理地说道。
　　“但是你想，员工我们不能只招聘本村或者附近村子的人吧，要是其他城市或者省市，乃至于国外呢？在这么偏远的地方上班，这个价格对他们来说那就不高了对不对。”周知说的很有条理，让系统一时之间都沉默了下来。
　　“对于其他人来说这个工资其实是不高的，毕竟他们的来这里工作的成本就挺高的。”周知道。
　　为什么周知要这么说呢，倒也简单，他想到的首先招来就能开始上班的员工，其中就包括管理阶层的钦欣以及对外业务的大堂经理类型的人才。
　　管理阶层最高只对周知负责的钦欣，剩下的就是一男一女的大堂经理，还有就是来就能马上上任的厨师。
　　对的，一星级酒店是要提供餐食的，那么厨师就非常必要了。
　　并且图纸上也是有规划餐厅的，厨师两个，剩下四个名额就招聘安保人员了。
　　这样招聘过来就是十个人，正好符合百分之五十的完成度了。
　　一星级酒店的安保也不需要太多，四个就满员了。
　　先不说安保人员和厨师，就单单是中端的管理人才，找工作都是看城市和前景，给出市场价的工资有能力的未必会来，这就是周知担心的。
　　很简单的道理，比如钦欣她在五星级酒店有前景，有发展，她自己还有能力，年薪五十万的样子，你给同样的薪资，人家为什么要来你一个看不到前路的一星级酒店呢？
　　所以才有了周知对系统的深谈。
　　系统现字：“宿主可溢价最高不超过百分之二十的市场价来招牌员工。”
　　“好的系统爸爸，这就很好办了，没什么是钱办不到的，如果办不到，那就说明钱太少了。”周知立刻应下。
　　“这下我更有把握了。”周知在招聘文字描述上再次加了些字，然后才发出去，有系统大佬代发工资就是爽。
　　“搞定，现在就看明天提供的住宿了，系统可从来不会让我失望。”周知很是期待明天的临时住宿。
　　……

第二千二百六十七章 守信的兽
　　食客们再万分不舍，早餐时间相比午餐时间还是太短了，很快就在熙熙攘攘中过去。
　　“早餐时间结束，午餐时间请早。”袁州站在门口送最后一批食客离开。
　　就在袁州打算回厨房给罗密欧它们准备食物的时候，眼前突然冒出一个身影，就跟平地长出来似的，可见速度极快。
　　拥有此速度的不是乌海是谁。
　　“圆规，我有很重要的事情要说。”乌海一脸严肃道。
　　“什么事？”袁州问道。
　　虽然他觉得乌海除了吃和画画应该没什么大事才对，但是他表情严谨，袁州也很给面子直接站定。
　　“我要出门采风了。”乌海颇为沉重。
　　他已很久没有出去采风的经历了，因为按照他的说法，足不出厨神小店，就能够体会人间百态。
　　但这次要去的乡村，也就是给他灵感画出《这才是生活》的山村。
　　三年前答应要再去，虽然乌海作为一只兽是十分舍不得袁州做的美食的，但答应别人的事，一直记得，比方这件事，不用郑家伟提醒。
　　当然这次唯一不同的是，上次是郑家伟陪着，这次是毛熊一起。
　　“那挺好的，一路顺风。”袁州默了默道。
　　要不是乌海冷不丁提起，袁州都快忘记这货是一个十分有钱途的大画家了，实在是吃的特性太突出了。
　　“其实我是想……”乌海道。
　　“不，你不想！”袁州直接打断。
　　乌海直接无语了，虽然他确实没有抱多少让袁州跟他一起去采风的希望，但是这么干脆利落的拒绝也是太过分了。
　　他镇店神兽不要面子的吗？
　　“其实岩龙村是个很神奇的村庄，几年前去的时候，曾经吃过他们那里做的一种黑色的粑粑，非常好吃，好像是用什么草做的，据说是村里的特色，其他的地方没有，你不想去看看？”乌海致力于用贫乏的语言，想要描述出以前吃过的美味。
　　是比不上袁州做的食物，但也是很不俗了，他觉得这个应该有希望可以引起袁州的兴趣。
　　“不用，到时候你带点回来给我就行，带点干草就好。”袁州干脆利落道。
　　说完总觉得哪里没对，但是想了想又没什么不对的地方，于是直接放弃。
　　“行吧，还好我还有咸鸭蛋可以吃。”乌海嘀咕着垂头丧气的就走了。
　　背影萧瑟，当然也已经习惯了，反正乌海就没有一次能够成功将袁州忽悠出去过。
　　毛熊都知道不可能，让乌海不要去，只有乌海不信邪，那是撞了南墙都不回头的兽，根本不是简单一句执着可以形容的。
　　袁州看着乌海的背影嘴唇动了动，本来是想跟他说马上小店五周年纪念日，他会上新菜，但是现在既然乌海要出去了还是不说了吧？
　　“罗密欧昨天只上了三趟厕所，按照医生说的今天再观察观察应该差不多了。”袁州转回身，回到厨房。
　　摸了摸之前做好的鸡肉粥的温度，觉得可以了就打算端出去给米饭他们。
　　因为罗密欧生病的原因，从昨天它来开始，米饭他们的饭就变成了各种肉粥了，当然时不时还有些汤水滋补，这小日子也是不错的。
　　至少罗密欧十分满意。
　　料理完四条狗子的生活，袁州继续开始切萝卜，腊肉那些已经准备好了，可以放下心来继续钻研刀工了。
　　虽然距离摸索出第二种典藏级刀工还很远，但是已一步步进入正规。
　　“咄咄咄”
　　刀与菜板接触发出声音，一片片一厘米厚度的萝卜片顺着刀锋的力道倒了下来，不管是厚薄还是间隔的距离都恰到好处。
　　“看来可以进行下一步的练习了。”袁州看了看今天切的萝卜片道。
　　现在不是追求切像是月晕一般薄的时候，而是在切整齐以后，就可以进行下一步训练了。
　　袁州握了握左手感觉了一下力道：“就是左手的腕部力量比起右手来要差一些，看来是需要另外训练才可以。”
　　为了训练右手腕部力量，还是在系统的帮助下，完成了一系列任务，当然当时系统为了袁州的身体曾经消除了负面的影响，他才能自己拼命练习的，现在需要的是循序渐进。
　　所以袁州还专门请教了汪季客，厨师锻炼身体这一块，汪主厨是权威。
　　时间一点点过去，很快就到了午餐时间。
　　因为一直惦记着贻贝，马克尔很早就到了桃溪路上，当然比之更早的，绝对只有乌海和毛熊了。
　　在马克尔到了没有多久以后，亚历桑德拉一行人也到了，吃饭肯定是需要积极的，不积极还想吃饭，不然做梦快一点，尤其是针对袁州做的菜，居曼李他们一向重视。
　　两队人相互打了招呼就直接排起了队伍，没过多久队伍就开始长了起来。
　　睡了回笼觉的耗子也起来了，他没有吃早饭的习惯，今天本来也不是他来小店的日子。
　　虽说已从一月一次，逐渐变成了一月来三次——四次，但前几天才刚去了。
　　今天会去属于情绪之外的，看着要中午排队了，耗子立刻穿好自己的战斗服装，带上笔记本就出了门。
　　所谓的战斗服装不过就是各式各样的带着冒兜的衣服，即使是短袖也是有冒兜的。
　　将冒兜带上，既可以隔绝人也可以隔绝火辣辣的太阳。
　　耗子虽然不爱出门，但并非家里蹲，他说混画圈，在网上画图，虽不是顶尖，但也是中上，给游戏画个专场图，几张图还是能挣一万多。
　　“今天应该是吃苦瓜酿肉了。”耗子一笔一划记得很认真。
　　说来也是巧合，刚好王鸿就又站到了耗子的后面，看着他记好以后，就直接打了招呼：“中午好，今天又见面了。”
　　自从知道耗子不是很喜欢有人打扰他以后，王鸿就没有再拉着耗子说其他的，但是日常遇见打个招呼还是可以的。
　　耗子听到熟悉的声音，小声道：“中午好。”
　　虽然声音小，确实是回答了，要是宣萌在这里绝对是会吃惊的，要知道两年前别说打招呼了就是看到生人，耗子的第一反应就是躲避的。
　　喜欢穿连帽衣，不止是为了用帽子隔离恶意，也隔离善意。
　　“哈哈哈，这个苦瓜酿肉我昨天才吃过，袁老板做的当然是相当好吃的，而且虽然苦瓜味很重，但是加上肉的调和就是我平常不怎么吃苦瓜的人都觉得很好吃，你今天可以好好试试。”王鸿刚刚一不小心就看到了耗子写的字。
　　……

第一百三十一章 只是租的
　　“擦着碰着就难受了。”副驾驶男外号小雏，不要问这外号如何来的，这里面有故事，不方便讲。
　　驾驶员是个中年大叔，是美廉工程的工程队长姓王，都叫一声老克，而小雏是他徒弟，一般的情况都是徒弟开车师傅休息，但老克觉得自己驾驶更好，更安全。
　　老克也皱着眉头道：“谁知道呢，这都跟一路了，总不会和我们一样是去鸿鹄村工作的吧。”
　　“说不定还真是。”副驾驶上的小雏接话。
　　“……”说话也真是不过脑子，司机老克没好气道：“醒醒，这是奔驰房车，这开着十辆房车去做什么工作？”
　　也就是因为太奇怪了，两人才会讨论。
　　“那师傅你说他们跟着咱们做什么。”小雏跟着老克做了五六年，感情是很好，还能顶嘴反问。
　　“我要是知道还会这么疑惑，就是这一路也没个停歇的时候，这可倒好我们不停人家也不停，总不能是想来碰瓷吧。”老克看了看后视镜，那黑色的房车依旧一路跟随。
　　“算了，咱们也快到地方了，到地方估计就没事，可能也就是恰好同路了。”小雏安慰道。
　　其实这话他自己都不信，且不说这里多么偏僻根本不会有这样的奔驰房车车主。
　　难不成还是来这里集体旅游的不成？
　　可是来之前他们工程队的人也是对鸿鹄村深入了解过，这里根本没有值得如此大动干戈来旅游的地方啊。
　　“鸿鹄村真是奇奇怪怪的。”老克话中有话，除了这奔驰房车外，开始他们查询到工程是在这里展开，并且还是修酒店，这岂能单单用有钱来形容。
　　因为有钱也不能这样造。
　　就在两人各种猜测的时候，他们这辆最前头的车已经到了桥上了。
　　司机师傅一眼就看见桥边的何蕊和刘毅两人正站在那里等着他们。
　　“王师傅，往那里开。”何蕊挥手让头车，也就是一直嘀咕的两人停了下，然后指着山野酒店对面的荒田道。
　　“好咧。”老克点头，然后挥手示意后面的车跟着他走。
　　三辆美廉的车子缓缓开过后，一下子就露出了他们后面的黑色房车，车头标志性的三角标志让人一眼看出这是奔驰的房车。
　　“怎么这么多房车？”何蕊好奇地看着这车慢慢从她眼前开过。
　　“不是我们公司的。”刘毅道。
　　“当然不是，我们公司没有这种车。”何蕊无奈道。
　　“咦？车停在周老板门口了。”刘毅指了指开在第一辆的奔驰房车道。
　　“真的是，难道这车是周老板叫来的？”何蕊猜测道。
　　“可能是自己住的吧。”刘毅看着身后还没法开上去的房车，不确定的道。
　　“走上去看看。”何蕊说完觉得这话像看热闹，顿了顿又改口道：“工程队的人来了，该准备开工。”
　　“一会做个开工前的讲话。”刘毅点头。
　　说完后两人顺着坡往上走去，而这时候奔驰房车上下来一个西装笔挺的男人，径直走到山野酒店的门口。
　　“你好，请问周先生在吗？”西装男人礼貌地开口道。
　　“我在，你是？”周知走出门，看了看一溜的黑色房车，心里震撼，面上却淡然地问道。
　　“woc，系统粑粑牛批，系统爸爸威武，我为我之前的轻视道歉，我居然会误以为系统爸爸会，给弄个胶囊住所，这绝对是我不对。”周知内心给系统狂点赞。
　　严格的说，周知是没有住过房车，更别提是奔驰房车，准确说只在影视剧中见过。
　　“您好周先生，我是天驰汽车租用公司的谭琦，这是您租用的奔驰FXB5073XL**C5型房车共十辆，租期是四个月，现在已给您全部开过来了，请您过目。”西装男人，也就是谭琦礼貌的递出手上的文件道。
　　那么一长串车型，难道这就是房车吗？
　　周知很好奇，其实FXB是凌扬牌，凌扬公司是国内比较专业的商旅车改造公司，那5073XL**C5则是改造规格。
　　系统订的规格毫无疑问是豪华款了，单车报价在两百多万。
　　“嗯，确实是这些车。”周知看了看文件，然后点头道。
　　“好的周先生，那您看我这边帮您开到哪里方便您检查呢？”谭琦礼貌地问道，面对大客户必须礼貌。
　　“这样三辆你开到那棵大榕树下面去，剩下的七辆车你开到桥的两边就行了，左边三辆右边四辆。”周知直接给出位置。
　　石板桥的两边都是荒芜的草地，那里水草茂盛，还临水看着还是很漂亮的。
　　至于大榕树下的三辆周知是给自己和钦欣以及另一个大堂经理准备的。
　　榕树下的风景自然也是不错的，并且还距离正在修建的山野酒店更近，能够更好的看着酒店修葺。
　　“好的周先生，那么我这里先去挪车，一会请您来检查。”谭琦说着就转头回去指挥车子去了。
　　“去吧。”周知点头。
　　这边谭琦离开后，何蕊和刘毅也走向周知，两人目睹了老板和谭琦的交流。
　　两人互相对视，从各自的目光中都看到了相同的神采。
　　老克和徒弟小雏也刚好走来，工程队安排好，过来和刘毅报告一声。
　　“刘工，这十辆房车真是周老板弄来的？”老克问。
　　“不然呢？”刘毅反问：“十辆一租就是四个月。”
　　老克看着小雏，没想到之前徒弟随口一说还真说对了。
　　“这才正常，这才正常。”小雏对师傅道：“你想想周老板在鸿鹄村修酒店，然后租奔驰房车，所有不正常的事情，都是周老板做的才正常！”
　　一语惊醒梦中人，老克这样一想，心中好理解多了。
　　刘毅快速赶了两步，道：“周老板，我们的人已经到了，请问您说的另一批工人呢？”
　　“他们也到了，就在里面。”周知先是回答了刘毅，接着转头道：“村长爷爷，叫大家出来，马上就开工了。”
　　“来了。”老村长周鄢应了一声，然后带着十五个村里的人往门口走去。
　　一出门就看见白色小货车上下来的一堆工人，那些人看着都是正值壮年的汉子，皮肤黝黑穿着统一制式的工作服，上面写着美廉两个大字。
　　看起来就非常专业的样子，但村里的这群人均五十加的算得上老头的人却一点不虚，听着刘毅的指挥施施然走过去站成一列的等在那里。
　　来的村民虽说年纪大了，可都还不觉得自己老，再说他们也早就想好了，精细活他们做不了，但是这粗苯的搬砖抬板子这些事还真难不倒他们。
　　“这些就是我们村里的工人了，麻烦刘工一起合作开工，不过一切都听从刘工你的安排，只是他们上白班还是晚班由他们自己定，钱方面也是我自己这里出。”周知交代道。
　　“刘工是吧，这人你就带着一起干，做做粗活还是没问题的，要是做的不好你尽管开除，别管其他的，一切以周知的店为主。”老村长严肃的说道。
　　“对，要是咱们干得不好，不行，你直接说。”老村长这话一说，大家立刻都附和起来。
　　“大家放心，为了不耽误工期，我肯定会很严格，这点请放心，我们美廉的招牌就是质量好，时间准确。”刘毅认真地点头说道。
　　“得按照你的专业水平来，不好的直说。”老村长应道。
　　“那么我们现在就进院子，我要开始分配今天的活了。”刘毅点头，然后指挥着人开始往院子里走去。
　　鸿鹄村这边十五个人，而美廉工程队的一共来了三十个工人，并且这三十个工人只是常驻的，一会下午还会来些其他工种的工人，一起配合工作。
　　声势浩大，比修公路时人还多。
　　看着人进去后，周知对着老村长道：“辛苦村长爷爷又跑一趟了。”
　　“辛苦什么，这都是小事。”老村长摆手，然后指了指等在一旁的谭琦道：“先忙你的，一会再说事。”
　　“那我先去看看。”周知点头，然后跟着谭琦开始检车房车。
　　“周先生您选择的这款凌扬房车，是属于自行B型奔驰房车，配置都是豪华，高顶是装有顶置空调的，所以不用怕热。”
　　谭琦边打开车门边细细的介绍道：“搭配独立洗浴间，车载冰箱和厨房，值得提一句同时支持煤气灶和电磁炉，周先生要下厨的话，基本都能满足。”
　　“娱乐设施也不错，有吸顶式液晶显示器和挂式音响，把中央的桌子降下去，旁边有蹦迪的灯光，还支持一个人的舞池蹦迪。”谭琦一边说着，一边演示。
　　斑爷问：你想起舞吗？
　　周知表示，他不但可以起舞，还可以在房车里蹦迪。
　　“看里面的空间不大，不过住一个人应该没问题。”周知道。
　　“5990×2205×3000的车身，周先生，不算小了，它是在奔驰Vario 816 D 基础车型改为旅居车，外面看着不大，但是里面的空间利用率非常高，住在里面也会非常舒适的。”谭琦道。
　　“可以。”周知点点头，认真地摸了摸里面的配饰，是真皮沙发，有饮水机、咖啡机和高尔夫球包柜，车顶有侧面遮阳棚开窗也不会被太阳嗮，安排很周到了。
　　毕竟是两百多万的车，虽然这个床自然是没有周知现在用的海丝腾舒适的。
　　“可以签字了。”周知道。
　　“好的感谢周先生。”谭琦立刻拿出准备好的文件，递了过去，当然签字笔也是一起的。
　　「唰唰唰」周知快速的签完字，然后递回给谭琦。
　　“其实周先生您租用的这些钱已经可以买一辆了，如果您将来有购车需求也是可以找我的。”谭琦收起文件夹，然后才说道。
　　毕竟正事完了，也可以聊聊其他生意了。
　　这可是他们公司难得遇到的大客户，自然要看看有没有其他的生意可做。
　　“你们还卖车啊？”周知心里一动问道。
　　“我们公司除了租赁外，还有一家4S店的业务，所以周先生您如果有购车需求也是可以找我的。”谭琦说着递出自己的名片。
　　“可以，那二十万左右的车有什么推荐吗？就代步就行。”周知问道。
　　“当然有的。”谭琦没想到周知还真有需要，立刻细细的介绍起来。
　　虽说二十万的不贵，但能卖出一台也是本事，更何况这周先生这么有钱，二十万的车估计也就是买来玩玩，以后的购买量肯定不会是一次。
　　所以谭琦解说的非常卖力，从车子的品牌、性能、损耗这些介绍的非常细致。
　　最后谭琦总结道：“如果周先生您需要的话，您还可以亲自去看看。”
　　“嗯好，等过段时间空了我去看看。”周知点头。
　　“期待您的到来，要是您不方便也可以直接给我打电话我来接您。”谭琦道。
　　“好。”周知点头，然后起身下车。
　　是的，刚刚两人是在桥边的房车里签字的。
　　“那我们就不打扰周先生了，四个月整后我们会按时过来进行回收。”谭琦道。
　　“可以，不过你们怎么回去？”周知看着一溜黑西装的十一个人，问道。
　　“周先生不用担心，一会有车会来接我们。”谭琦道。
　　“那就好。”周知点头，然后往坡上走去，准备去和老村长谈谈山地自行车赛道的事情。
　　不过一到门口，周知就看见昨晚还说不确定什么时候能来的钦欣正一脸神奇地看着他。
　　“钦欣你来了。”周知特意省却了后缀称呼，直接道。
　　“周老板大手笔啊，这又是修酒店又是奔驰房车的，怎么了？”钦欣忍不住佩服道。
　　“这都是给招来的员工住的，毕竟员工宿舍没有修好，只能暂时委屈一下。”周知笑着道。
　　暂时委屈一下？钦欣差点一口气没喘匀。
　　真是委屈了！
　　深呼吸钦欣道：“员工住的话也不用这么豪华吧？是买的还是租的？”钦欣看着停在这里的十辆奔驰房车，忍不住问道。
　　“只是租的，还买不起。”周知脸色微红的谦虚道。
　　“我感觉老板在装逼，并且已经掌握了证据。”钦欣很是无语地看着周知。
　　……
　　ps:首先菜猫给即将高考的大家打气加油啦，祝大家考试顺利，文思泉涌，遇到的都会。
　　ps2：这是大肥章——

第一百三十二章 可持续性发展
　　有证据就毙了吧。
　　钦欣是一脸的无语，而边上的老村长倒是觉得自己村里的崽，就是这样淳朴不会忽悠人的。
　　老村长的滤镜是真有点厚了，而一旁的周知觉得自己说（zhuang）话（B）越来越浑然天成。
　　“其实租这么多房车也很夸张了。”钦欣提醒道：“可以少租几个。”
　　“没有没有，员工也要一视同仁。”周知摆手道：“我作为老板，就要和员工一起吃苦，住一起吃一起。”
　　好一个吃苦，钦欣面带微笑，心中不知道有多少槽想吐。
　　“不过你这都开始修葺了，现在招人能做什么。”钦欣好奇地问道。
　　“我准备招募一个经理人一位大堂经理，两位厨师，以及四位安保人员，这样就刚刚好十人。”周知毫无保留的说出自己的计划。
　　“四位安保兄弟先帮忙监督照看施工，虽说美廉公司很专业，但也要有甲方的人看着。”
　　“大堂经理就要进行一些培训了，而经理人提前招募是为了方便熟悉酒店。”周知道结尾补充：“厨师就不用说了，无论酒店建好，还得没建好，我们都需要吃饭。”
　　“确实是需要的人员。”钦欣点头，赞同了周知的做法，这些职员的确可以马上入职，哪怕酒店还在扩建中。
　　“是的，暂时先招募这些人，剩下的可以等到酒店再次营业后招募。”周知道。
　　“冒昧的问一下周老板，您这酒店开在这里成本……不是，是怎么进行可持续的发展呢。”钦欣本想说成本之类的话，但看到那奔驰房车，又默默的咽下了这句，换了个更犀利的问题。
　　“如果说周老板是想要依靠昂贵的床垫以及奢侈品打造网红酒店，计划可行，但以我专业知识来看，最终还是会失败。”钦欣也没有藏着掖着，就直说了。
　　钦欣继续道：“所有网红打卡酒店，都是建立在有诸多打卡地的前提，比如魔都宝格丽酒店，很多人都是有事到了魔都想到可以居住打卡，或者是专门为了打卡，但吸引他们来的，除了魔都宝格丽，还有其他魔都的打卡地。”
　　公事公谈的态度，让周知更觉得这经理人不错。
　　“这个我正要和村长爷爷商量这事，钦欣也一起听听，看能不能解决这个问题。”周知笑了笑，虽说是说看能不能，但言语中的自信展露无遗。
　　“那行去我那里说话，还是在哪？”老村长第一个响应。
　　“可以。”钦欣犹豫了一下，点了点头。
　　“那直接去房车里谈吧。”周知指了指榕树下的房车道。
　　“好咧，我也见识见识这个大车。”老村长笑眯眯地道。
　　“那就借周老板的光，我也正好想看看这个奔驰房车的内部。”钦欣笑道。
　　“走吧。”周知点头，然后带着人往房车走去。
　　车门打开，里面传来淡淡的凉意，这是周知头先检查就开启的空调运转的结果。
　　毕竟他本来就准备一会和老村长说山地自行车的事，现在多了个钦欣更好，这样更能吸引她过来任职。
　　“挺凉快的。”老村长道。
　　“开了空调，这天是一天比一天热了。”周知道。
　　而一旁的钦欣说是来看房车内部装饰，但实际却没四处乱看，而是直接坐在真皮椅子上，等着周知说可持续发展的事情。
　　“喝点矿泉水。”周知一人递了一瓶矿泉水，然后才坐下。
　　椅子转动，三人就面对面围坐在一起了。
　　老村长周鄢和钦欣都没说话，等着周知开口。
　　“村长爷爷是这样的，我这边赞助了一个名为鸿鹄杯的山地自行车的比赛，会在酒店再次开始营业的时候开始。”周知也不废话，开门见山道。
　　“骑自行车的比赛？这需要我们村里做什么？”老村长是没太懂这是个什么比赛的，但他直接问需要什么支持。
　　“当然是需要村长爷爷您去帮忙申请审批一下，因为我还需要建立专门的比赛用赛道。”周知道。
　　“没问题，审批文件是我来写，还是小知你给我，场地定在哪里？”老村长根本没有犹豫，直接就应下了。
　　甚至就是批文他都可以帮忙写，可想而知他对周知的信任。
　　而周知也是知道的，心里暖暖的，然后道：“具体这个就不用村长爷爷您写了，到时候我让修赛道的公司直接出个申请书，然后就麻烦您递上去批了。”
　　“行，这样也好，公司申请说明咱真的要做这事，这是好事。”老村长点头道。
　　“这山地自行车比赛既不伤害咱们村子的环境，又能带来人流量，而且我是打算修一个非常专业的赛道。”周知细细地说道。
　　“这样一来不止是鸿鹄杯比赛前后会有很多爱好者，即使是平日也会有许多山地自行车的爱好者来玩，这样咱们村的旅游业就能慢慢的发展起来了。”周知接着道。
　　一听到旅游业能发展起来，老村长严肃的脸上露出温和的笑意道：“还是小知你懂这些，都听小知你的。”
　　“嗯。”周知点头，然后道：“赛道的位置就定在那座崖头山。”
　　“这位置会不会太险峻了？”老村长问道。
　　崖头山是鸿鹄村自己对这山的称呼，原因就是这山上到顶上就发现它的另一边是个垂直九十度的山崖，但顶上却支出去一块大石头，是村里最高的山之一。
　　平时甚少有人去爬那座山，因为险峻不说还没怎么长树，没什么太大价值。
　　但这样的山用来作为山地自行车的场地却很好，没有高大植被不遮挡视线，路线险峻增加难度，可以说是很不错的位置。
　　“这山地自行车就是需要这样的地方，村长爷爷您就放心，不过这是村里的公用财产，我希望我个人租下来，然后钱您说怎么给。”周知道。
　　没错，系统给出的奖励是鸿鹄杯山地自行车举办权一场，附带修建场地，但修建场地的费用除了将会打给专业建筑队伍的外，还有场地的租赁费用，所以系统才会说是修建在周知自己的山上，租赁费用都包干了可不就是自己的。
　　当然，这些系统都还没给，但不妨碍周知画这个大饼，毕竟这个奖励他势在必得。
　　“钱不用多，按照咱们村现在的地价来就行，租五十年给小知你。”老村长沉吟了一番后道。
　　老村长并没有拒绝周知的租赁费用，首先这个崖头山并不是个人的，而是属于村里大家的，村里的共同财产，要想大家都能齐心，首先就得公平，现在收钱，能避免很多不必要的麻烦。
　　作为村长这点智慧周鄢还是有的，只是租期他给的是最长的，也是优惠。
　　“好，等过几天咱们就正式签合同。”周知道。
　　“行，我这就去村里说下。”老村长点点头，然后起身就要离开。
　　“村长爷爷您慢点。”周知快速起身虚扶了一把，然后才送人下车。
　　“小知你忙去，我先给村里说说这租山的事情。”老村长挥手让周知进去，然后自己快步离开了。
　　再次进入房车，现在里面就剩下周知和钦欣两人，钦欣眼神赞叹的看着周知，没说话。
　　而周知很是坦然的让她看，并不回避，施施然的喝了口水后才开口：“钦欣觉得如何。”
　　“我觉得我还是小看的周老板你的格局。”钦欣赞叹道。
　　显然，钦欣是明白周知做这些的意思。
　　“我前面有点理解错周老板的意思了，不是打算发展自己的酒店成为网红，而是真正的打算发展自己的家乡对吧。”钦欣道。
　　“是的。”周知看着窗外寂静安宁又荒芜的村子，认真点头，有系统帮助就一定要抓住这机会。
　　“山地自行车赛事只是第一步，后面还会有更多的东西一步步的修建，一步步的发展这鸿鹄村，乃至赵桥镇。”周知信心满满的道，想象一下如果超过拉斯维加斯毫克摩天轮，世界最大摩天轮坐落在鸿鹄村，坐落在酒店自带的乐园中，是什么概念？
　　“冒昧的问一下，周老板你有这个实力吗？”钦欣很是严肃地问，一己之力带动一乡旅游业，那需要的钱财是真不少。
　　“当然有，我在金融方面的天赋还不错，用作发展的钱暂时还是不缺的。”周知腼腆地说道。
　　钦欣看了看周知普通的衣着，甚至连块手表都没有的光秃秃的手臂，突然发现这周老板的确不是个贪图享乐的人。
　　她住过好几天，周知几乎顿顿都是面食，再加上全身上下加起来不到五百块的衣服。
　　可对酒店，以及鸿鹄村的投资却从不吝啬，看看远处三角形的信号塔，再看看前面平坦的水泥路，都是花了大价钱的，从中可以看出周知也不是吝啬，只是喜欢把钱花在刀尖上。
　　经济条件还可以的情况下，还对自己如此节省，钦欣自认办不到。
　　她知道有三种人很了不起，一是说戒烟就戒烟，二是说起床就起床，三是说减肥就减肥。
　　因为这三种人对自己都狠！
　　再看看周知，钦欣觉得也是个狠人，她坐着的奔驰房车真皮座椅，说不定刚才说的话是真的，周知是真想和员工同甘共苦。
　　“不知道周老板觉得我有没有能力胜任这个经理人的位置呢？”钦欣脊背挺直，认真地看向周知问道。
　　“我毕业于雷鸟商学院，有过迪拜七星级酒店实习的经验，曾在国内五星级酒店任职总监职位，简历的电子版我发到周老板你的微信文件里了。”说干就干就是钦欣的风格。
　　下定决心的钦欣直接边说边发了简历给周知。
　　周知心里惊喜，面上却淡然道：“当然，我非常期待钦欣你加入山野酒店。”
　　“合同我这里会尽快给你签订的，至于工资水平在钦欣你原先的基础上加百分之十，你看怎么样。”周知边说边起身道。
　　“不用加都行，能保留以前的工资水平都很不错了，其实我看中的是老板你的人品和整个鸿鹄村的发展。”钦欣也笑着起身道。
　　没错可以说是周知人格魅力，征服了钦欣，让她几乎是想都没多想就主动提出了来工作的事。
　　“哈哈哈，放心来我这里工作的员工都不会亏待的，所以该加的工资还是要加的。”周知爽快地笑道。
　　周知主动伸出手，而钦欣也笑着握住，两人同时道：“希望酒店能发展得更好。”
　　“还有就是希望钦欣你尽快来上班，这边上的房车你选一辆，委屈一下先住车里几个月。”周知道。
　　“不委屈了，这条件非常好了。”钦欣道，即使迪拜酒店也没有给管理层住豪华房车。
　　“不觉得委屈就好。”周知道。
　　“听说老板你还想找个大堂经理，我倒是想推荐一个人，老板有没有兴趣？”钦欣道。
　　确定入职后，钦欣就顺口改了对周知的称呼。
　　“当然，你推荐的肯定优秀，我什么时候都有空见的。”周知眼前一亮，立刻点头。
　　“那行，我先回去收拾，明天把人也一起带过来老板你见见。”钦欣道。
　　“行，我给你叫车出村。”周知点头，然后开始打电话。
　　可以说这一下就搞定了两个最难的高端人才招聘，任务进行的非常顺利。
　　钦欣有股子军人的干练，但她没有这方面的经历，说干就干，没一会她就坐上了回程的车。
　　“目前非专业，最有影响力的山地自行车赛事是龙虎山国际自行车邀请赛，所以我们鸿鹄杯邀请赛对标的应该是这个赛事。”钦欣在走时还询问了老板，具体准备修建多大的赛场。
　　得到的答案，令钦欣惊讶，比想象中的还要大。
　　另外非专业不是指不正规，而是指并非竞标赛、公开赛这种大型国家举办的比赛。
　　“第一步是让鸿鹄杯成为最具影响力的非专业比赛，第二步如果可以的话，不知道能不能申请竞标赛或者公开赛的资格。”钦欣是看得更远。
　　国内的山地自行车专业比赛，都是在全国各地比赛，一般来说是包括黔省龙里，和湘省蕲春，若能加上川省鸿鹄村岂不美哉？
　　……

第一百三十三章 出门靠朋友
　　这边钦欣就离开了，偌大的房车也安静下来，周知再次惬意的歪在椅子上坐了会才起身。
　　严格的说，其实房车的沙发并没有斯特劳斯沙发椅舒适，但做起来是别有一番风味。
　　周知以前一直好奇一件事，房车的电怎么来，还有水怎么办？
　　现在知道了，至少这十辆房车，是有加强太阳能充电板然后进行蓄电，并且之前谭琦也说了加装了大容量电池，续航能力没问题。
　　除此之外，水是直接连通了水管，可以的。
　　“每隔半个月，天池汽车公司的人都会来处理污水和粪便，系统爸爸安排得真是毫无破绽。”周知看了看手上刚刚签的合同，方方面面都完善。
　　“去看看活动板房建起来没有。”周知说着就往后山的开阔地走去。
　　早在昨天周知就确定好存放物品的活动板房建立地点了，一共两座活动板房，一座用来存放未开封的洗浴用品以及布草。
　　而另一边则用来存放已经在客房使用的座椅板凳以及床垫这些。
　　板房建立在后山的一处开阔地上，这地方以前是周知家的自留地，现在许多年不种后已经荒芜长了杂草，但还是有一亩地大小，很是宽敞。
　　“有桃子在应该没问题。”周知顺着侧门往后山爬去。
　　是的，周知把指挥打包这个工作交给桃子了，周知想让桃子将来负责管理客房清洁人员，也就是清洁小组长。
　　周知也有心让同村过得更好，但经理和大堂经理的位置是真需要一定的专业，周桃不行。
　　对于人事任命，周知考量还是非常多的，清洁小组长依照桃子的性子应该是没问题，所以现在这些事情既是培养也是锻炼，多熟悉。
　　而周桃虽说不知道周知的打算，但她一向对周知的嘱咐言听计从，很是服从做事也认真。
　　很快周知就走到了那块空地上，那里何蕊正带着安全帽指挥着众人正在建立活动板房了。
　　而地上的荒草也已经被清理了一遍，堆在边上了，整个场景给周知的感觉是井井有条。
　　“辛苦了。”周知道。
　　“不辛苦，这才开始。”何蕊笑了笑，然后继续工作去了。
　　看完活动板房，周知顺着坡弯下去，从正门进入了山野酒店，现在的酒店也是一片的忙碌。
　　刘毅就在酒店里指挥着人包装床垫和床上用品这些。
　　而周桃则在一旁细致的教人怎么装更好，显然在周知把重新打包这个任务交给周桃后，她就专门自己学习了下怎么重新打包的。
　　看着店内一片忙碌，周知也没打扰，默默的退出店内，离开前还顺手拍了个照片，准备在官网和微博上给大家直播装修进程。
　　顺便一提，房车上的所有设施都是齐全的，包括新的床上用品、洗浴用品以及锅碗瓢盆这些都是全部配置齐全了的。
　　当然谭琦的租赁公司不提供这些，但他提供服务，只要给够钱就行的。
　　所有送来的奔驰房车可以直接拎包入住。
　　不愧是系统爸爸，考虑的就是周全，这彩虹屁周知都不知道拍了多少次了。
　　再次回到房车，吹着空调的周知开始考虑起了招人的事。
　　“我要是去人才市场招聘，恐怕许多人都不愿意来这里，就是当场不拒绝的，回去各种考虑，说不定也不愿意来了。”周知认真思考着。
　　“应该怎么样能定向直接招到人呢。”周知做人事也是第一次，根本毫无经验，所以还是挺头疼的。
　　“高端人才都算是满了，我总不能去猎头公司吧。”周知陡然想起这么个高大上的专业公司，但随即又自我否认了。
　　“算了，再等等，看明天钦欣带来的人，如果还没人来，我就跑两趟人才市场，到时候有周桃和钦欣在，应该也没什么问题了。”周知暗自决定好之后再次开启日常的宣传。
　　虽说在装修，但这宣传还是不能停的。
　　没看那些电影电视的开播前一年就开始宣传了，所以这山野酒店当然也得时刻宣传保持热度才行。
　　【山野酒店重装了，以及四个月后完成，届时欢迎新老顾客入住，有一个大惊喜！】
　　还真有不少人回复。
　　“老板终于动手了？真不知道装修好了，房费如何，要是合适，一定会来玩玩。”这消息回复的是王泉。
　　“虽然住了好多酒店，但山野酒店是给人的印象最深刻的，毕竟老板审美……哈哈哈，老板说好的到时候给我折扣！”回复这条消息的是最近忙成狗的王妍。
　　王妍的闺蜜也回复了：“这店真是个绝佳打卡地，一直都没推荐给外人，我的朋友圈已经急不可耐了，希望价格别太贵，另外大惊喜是什么？老板又买了什么大件？”
　　有不少人旅游，是朋友圈旅游，但也无所谓自己花钱，莫说是朋友圈旅行，即使是换个床睡觉也是自由。
　　“之前我就说了，这山野酒店必定会改建，我就是大预言家，预言成功，等老板改建后，我一定要再来直播一次。”蒋浩仁也跑来回复。
　　叶树三人组或许没上微博没有回复，而推理作家晏植和他的经纪人，也不像是会回复的人。
　　除了这些熟人外，还有一些没来过酒店的，都说修好了一定要过来看看。
　　周知都一一回复了，他已经是个成熟的老板了，说要来和正在动身是两回事！
　　之前，在网上有个网友用私信，找到周知说，他和他女朋友要来旅游，让周知留房。
　　然后……然后就没有然后了，到时间周知见没人来，还担心是路上有什么变故，私信发过去，周知发现自己被拉黑了。
　　从来没见过的操作。
　　这边周知是忙活着宣传，而另一边的老村长则再次召开了小型的村委会告知大家周知需要租用崖头山的事情。
　　村委会里的人有一个算一个都不赞同给钱，觉得这也是周知给村里做贡献，为了将来的旅游事业，不能要钱。
　　虽然人老不一定成精，但一定不傻，旅游业发展起来对每一个人都有好处，这点大家还是非常明白的。
　　“完全没必要给钱，村里不会有什么意见，也不想想，如果小知不回来，那片山就只有荒着，如果有小兔崽子觉得吃亏了，那就让他修个公路和信号塔，我们村委会也给他批一个。”村委会中的面葛大爷说话相当直接。
　　面葛大爷年轻时走南闯北过，见识了不少事，回村后做饺子皮和抄手皮在赶集时卖，因此被叫做面葛大爷，是村委会的副主任兼治安委员。
　　村委会妇女委员是毛奶奶，她和周知三奶奶是要好的小姐妹，应该没人看得出来，毛奶奶和三奶奶年轻时大概九十年代还企图组过摇滚乐队……是不是完全想不到。
　　言归正传，三奶奶在毛奶奶面前各种夸周知怎么好，毛奶奶也跟着觉得周知好，也赞同不给钱。
　　但最后被老村长晓之以理，然后村委会的众人这才合伙拟定了一份极其宽松的租赁合同。
　　当然，这些事情周知是不知道的。
　　周知念叨着的高端人才，钦欣则是一坐上回程的车就开始给自己的朋友刘子欣打电话。
　　“小欣欣在不在。”钦欣语气俏皮的开口。
　　“有事说事，别卖萌，我不吃这一套。”刘子欣故作冷漠的声音传来。
　　“小欣欣别这样，我这是来关心你来了。”钦欣道。
　　“说吧，是不是又想喝我们酒店前面的奶茶了？什么口味，明天给你带，今天又要加班。”刘子欣无奈道。
　　“不不不，我怎么会是那种打电话就为了一杯奶茶的人？”钦欣道。
　　“自信点，把怎么会和问号去掉。”刘子欣道。
　　“我是真的关心你。”钦欣一本正经道。
　　“那行，奶茶没了。”刘子欣干脆道。
　　“别别别，茉莉奶盖三分甜谢谢。”钦欣赶忙道。
　　“知道了，明天我轮休给你带过来。”刘子欣道。
　　“谢谢宝贝。”钦欣道。
　　“好了，别灌迷魂汤了，真的要工作了。”刘子欣道。
　　“说正事，其实我是有事找你的，你不是想换工作吗？我有介绍而且能和我一起工作，要不要去看看。”钦欣问道。
　　“你找工作了？不说要休息一段时间吗？”刘子欣道。
　　“找了个很有抱负远大理想的年轻老板，工资还涨了百分之十，你要不要来看看，也是大堂经理的职位。”钦欣道。
　　“哪个酒店？这么好一入职就给你涨工资。”刘子欣很是惊讶。
　　倒是不怪刘子欣惊讶，要知道本来钦欣的工资就非常高，按原来的工资涨百分之十这待遇是非常不错了。
　　“山野酒店，现在还不出名，但以后会很出名。”钦欣想起周知自信的脸，笃定道。
　　“确实不出名，这蓉城从二星开始，有一个算一个就没有我没听过的酒店，你该不是找到省外去了吧？”刘子欣皱眉道。
　　“当然不是，不过也确实不在蓉城，在蓉城底下的眉州市。”钦欣道。
　　“行吧，我真的要忙了，明天过来再说。”刘子欣道。
　　“别，晚上我去找你，一起吃饭，今晚一起睡吧。”钦欣道。
　　“也行，难得你愿意出来，不过我下班得八点多九点了。”刘子欣道。
　　“正好我去接你。”钦欣道。
　　“晚上见。”刘子欣应下，然后直接挂断了电话。
　　她最近是真的忙，倒不是因为住客多而忙，而是因为换了个老大，想要表现而忙，还是那种根本没事非要留着你加班的那种忙碌。
　　并且新任老大还是酒店其中一个董事的亲戚，这才让刘子欣产生了换酒店的想法。
　　这样的人坐在自己头上，永无出头之日不说，还特别憋屈，那感觉是谁遇见谁知道。
　　“我是如此相信，在背后支撑的是你，一直与我并肩而行……”优美的声音从周知手边的手机才传来。
　　正在疯狂发帖的周知一愣，转头看去，是个陌生号码。
　　没有迟疑，周知直接接起电话：“喂，你好。”
　　“你好，周老板，我是晏植的经理人叶柳。”电话那头传来一个稳重的男音。
　　听到这名字，周知瞬间想起那个穿着西装面不改色把晏植拉倒的叶柳，记忆深刻。
　　“你好，叶先生。”周知立刻应道。
　　“冒昧打扰了，是这样的，我关注到周老板您最近是在招聘人员是吗？”叶柳寒暄结束后，直接道。
　　听见叶柳这么问周知是有些奇怪的，但还是应道：“是的，最近酒店进行扩建，确实是在招人。”
　　“那么请问周老板您的厨师招募到了吗？”叶柳再次问道。
　　“那倒是没有，叶先生有介绍？”周知问道。
　　“确实有个人选，但是一切全凭周老板你做主，我只是推荐。”叶柳礼貌道。
　　“没问题啊，不过叶先生也知道我这里很偏远，但放心待遇不会低的。”周知道。
　　“是这样，这人擅长做淮扬菜，是个大师傅，以前就是在大饭店任职的，但他现在回家了，暂时还没找到工作，这个厨师就是眉州市的本地人，正好想找个离家近的。”叶柳细细地解释道。
　　“而且他还有个徒弟，想一起上班，不知道周老板是否愿意。”叶柳顿了顿道。
　　“那挺好的，师徒在一起才方便，我这里没问题，而且我这酒店距离眉州市也不远。”周知心里一喜，径直忽略了那两个小时的车程。
　　“不知道周老板什么时候有空呢？我让他过来找您，你们谈吧。”叶柳道。
　　“我随时都有时间，看那位大师傅什么时候空就行。”周知爽快道。
　　“估计那大师傅下午就会过来了，我把周老板你的号码给他，您看可以吗？”叶柳道。
　　“没问题。”周知点头。
　　然后叶柳再次寒暄了几句后才挂断了电话。
　　“嘿嘿，真是人脉广，就是方便。”周知也有一点小疑惑，为什么叶柳会给他介绍厨师，感觉有点不搭噶，但开心的心情，把这事略过了。
　　“又搞定两个，现在只差保安了，还会不会有人介绍，毕竟我现在人脉也挺广的。”周知暗搓搓的这样想着。
　　“有可能是因为我那几天做菜太好吃了，晏植先生记住了，所以想找个淮扬菜的大师傅来和我一起交流？”周知摸着下巴，猜测道。
　　其实周知也没猜错，让叶柳打这个电话的人确实是晏植，只是原因并不是因为周知做菜好吃，而是因为那个淮扬菜大师傅做菜好吃。
　　心情大好的周知继续发帖，并抽空看了看微博的私信，发现居然收到了十几条信息。
　　其中还有要应聘保安的，并且还真的是别人介绍的，介绍人不是别人，正是那位主播蒋浩仁，这就是现实版的在家靠父母，出门靠朋友啊。
　　……
　　ps:今天是高考第一天，虽然下着雨，但是雨后见彩虹呀，所以大家肯定都会考的很好的-加油！

第一百三十四章 任务百分之五十get
　　保安一般分两种，普通岗位和形象岗位。
　　之前网上有个段子，「长得帅有什么好处」，就是用保安举例子，形象岗的工资比普通岗要高些，这话倒没错。
　　周知招聘保安就不用形象岗了，因为一到山野酒店，然后目光所见，谁是酒店的门面担当还不够清楚吗？
　　继续看私信，周知看到了蒋浩仁介绍的人。
　　私信写得非常客气，同时在后面备注了，如果周知方便可以直接电话联系。
　　其实周知看私信内容就知道这人或许是蒋浩仁的水友，然后看主播浏览酒店官微时，刷到了山野酒店招保安的消息，还一招就是四个，非常合适之下才给他发了消息。
　　“这就合理了，蒋先生的家庭条件不错，如果真是亲戚朋友，介绍来乡下当保安有点怪怪的。”周知心道，但算起来也确实是蒋浩仁介绍。
　　看着上面说的希望周知能考虑让他们四人在一起做安保工作，还有他的前任工作介绍，以及如何离职的，也都写的很清楚。
　　“资料清楚，甚至于把之前员工证都拍照了，倒是挺诚实的。”周知念叨了一句，然后直接一个电话打了过去。
　　比起文字聊，周知还是更喜欢打电话。
　　“你好请问是丁羽丁先生吗？我是山野酒店的老板周知。”私信上有这人的姓名，所以周知直接问道。
　　“是我，是我，周老板好。”那边接电话的丁羽声音浑厚，略带紧张的回话道。
　　“丁先生的自我介绍我看过了，我们这里确实需要招聘四个保安，如果你们条件满足也可以四人一起上班。”周知直截了当道。
　　说实话有系统在，周知还真不怕什么东西丢失或者是工作不认真摸鱼的情况，主要就是看周知自己的眼缘。
　　“那太好了，周老板您放心我们干活麻利，保证不放过任何一个宵小，到时候您要是觉得我们哪里做的不好也可以直接开。”丁羽保证道。
　　宵小？周知注意到了这用词，这词语有点文绉绉，除开书面用语，现在很少人会用这个词。
　　另外丁羽语气中的激动，周知也听出来了，在看完一长段私信后，周知是能够理解为什么找到个保安工作就如此激动。
　　按照私信中表示，丁羽工作都找了一个礼拜了，还没有一点眉目，周知是第一个表示愿意录用他们四人的老板，所以丁羽才这样激动。
　　丁羽他们四人的遭遇其实有些戏剧，他们四人都是一个安保非常不错的高档小区的保安。
　　作为安保来说小区里的人对他们这些保安的印象都很好，毕竟他们一直尽职尽责的，从来没出过事，但是小区的物业到期换了物业，他们这些保安直接被人舍弃了。
　　旧的物业公司只撤走了高层，中低层全部没要，更何况他们这些保安，而新来的物业人家自己有保安，就更不会要他们了。
　　所以他们的地位一下子就尴尬起来，而他们四人一起在这个小区干了快七年，感情胜似亲兄弟，所以再找工作也想一起。
　　但丁羽四人的平均年龄都三十七了，所以想要一次性把他们都聘请的活儿还真不多。
　　普通的小区一下子要不了那么多人不说钱也少，况且他们这个年纪不尴不尬的，高档的小区也没有一下子四个位置的缺口。
　　现在的山野酒店不论是招聘人数还是工资和福利待遇都是正正好，所以才如此激动。
　　“不过你知道我们酒店在很乡下的地方，这点你们可以接受吗？”周知问道。
　　“没问题，这点蒋先生说过的，而且我们看了，周老板那里提供食宿和假期的，距离对我们来说没问题。”丁羽连忙应道。
　　“确实，我这里提供食宿和你上一份工作相持平的工资，正式入职后还缴纳五险一金，假期也是每月轮休四天。”周知一项项说着自己店里的福利待遇。
　　“周老板厚道。”丁羽夸道，这真不是彩虹屁，他在外打工也挺久了，别说五险一金，三险都很少见。
　　“这样吧，你下午就带着人一起过来，要是可以明天就直接上班。”周知考虑了一会道。
　　“没问题，我们随时都可以。”丁羽连忙应道。
　　“地址你们知道吧？”周知道。
　　“知道知道，我们都抄好了。”丁羽道。
　　“下午见。”周知道。
　　“周老板下午见。”丁羽道。
　　说完后，周知才挂断了电话，挂了电话没多久三奶奶就拎着篮子来了。
　　无他午餐时间到了。
　　周知连忙扶着三奶奶上了房车，里面丝丝的凉意让三奶奶惬意的眯起了眼睛。
　　“这地方是怪小的，要是小知你住不惯就去三奶奶家住。”三奶奶环视一圈道，老人判定地方好不好，宽敞是第一位。
　　房车用三奶奶的目光判定那就是连脚都伸不直。
　　“别担心这里装房子，白天你自己看着，晚上我和你三爷爷来给你看着，保证没问题，你自己一个人太累。”三奶奶不等周知说话，又接着道，安排得妥妥当当。
　　“三奶奶你放心，我这里马上就招保安，到时候我就负责指挥，不会累着的。”周知笑着握住三奶奶略有些干瘪苍老的手。
　　“你一个人做事总归要操心的太多了，你爸妈也是，都不回来帮帮你，也放心你自己来。”三奶奶拍了拍周知的手，担忧地说道。
　　“你说说你，才修信号塔，又修路，我听你毛奶奶说了你还要租那个崖头山修其他的东西，事情太多了，别太辛苦，我们其实可以慢慢来。”三奶奶一句接着一句，根本不给周知插嘴的机会。
　　其实这都是系统给的奖励，周知是还嫌力度不够大，希望系统爸爸更大力一点，当然这话不能说。
　　好不容易等周知能有插嘴的时候，才连忙道：“我爸妈这不是知道三奶奶和三爷爷在家会照顾我，因为有你们在他们放心得很。”
　　“你呀，就会哄我们开心。”三奶奶说着，然后开始给周知摆饭。
　　“没有，我这说的可是实话。”周知拿起筷子就开吃。
　　“是是是，不过要是能帮忙的你可要直接说，任何事情都不是一个人能完成的，乐队也不能光只有主唱，还得要有吉他手、贝斯手大家一起配合才行。”三奶奶再次嘱咐道。
　　三奶奶虽然没见过大世面，但是当年组过乐队也知道不少事情。
　　“知道知道，三奶奶您放心。”周知边大口吃着饭边应道，在印象中似乎很小的时候听过三奶奶唱歌，但那是很久的事了，近年来三奶奶说嗓子不好了，几乎没唱过了。
　　关于这点，周知以前去三奶奶家玩，就有印象，别的老人大音箱的碟片都是苏小明、毛阿敏这些。而三奶奶放着的都是面孔乐队、眼镜蛇乐队的专辑，真的看不出来啊。
　　“那就好。”三奶奶慈祥地笑道。
　　“对了三奶奶，我这招了厨师，明天开始就可以做员工餐了，我得和我招的人一起吃饭，到时候就不能开小灶了。”周知边说边看三奶奶的脸色。
　　“那倒是，虽然是小老板，但也得和员工搞好关系，这没事，三奶奶这个还是懂的。”三奶奶摆手，很是理解地说道。
　　“但是我时不时还是要去三奶奶家蹭饭，三奶奶您可不能不准啊。”周知笑着道。
　　“这是肯定的，随时来就行，什么时候觉得想喝汤了就来，我给你炖鸡汤或排骨汤。”三奶奶乐呵呵的道。
　　“我还要吃猪蹄。”周知还接了一句。
　　三奶奶摇头：“蹄髈可以，但猪叉不行，没结婚不能吃叉子。”
　　鸿鹄村的一个习俗，说没结婚的男子不能吃猪脚，否则会把媳妇叉走。
　　“什么时候等小知你找到老婆了，然后让你吃个够。”三奶奶笑呵呵的补充了一句。
　　“我知道了。”周知说完吃下最后一口饭。
　　收拾完后，周知和三奶奶说了会话后才拎着篮子离开了。
　　吃饱就犯困，周知微眯着休息了会，然后才起身去酒店转悠了一圈。
　　时间过得很快，不一会就两点了，这时候远远的走过来一行四人，四个人看起来身高差不多，都是精壮的汉子，都穿着短袖T恤和黑色长裤，脚上一双运动鞋，顶着烈日就这么往山野酒店而来。
　　显然这就是说好的来当保安的丁羽他们了。
　　“羽哥，这条件真有这么好？”四人中背着个大包的男子叫王建华，刚才在车上就不停地问。
　　“建华你烦不烦，羽哥还会骗你不成？”接话者叫赵南，在四人中比较独特，因为长相，眉毛很淡，皮肤也黑，不仔细看还以为他没眉毛。
　　“哪里话，羽哥是不可能骗我们的，主要是当个保安，包吃包住待遇好就算了，还有五险一金，我做梦都不想这事。”王建华身后也背着两个背包却一点也不累。
　　倒不是王建华东西多，而是其中有个背包是丁羽的，他非要帮丁羽拿。
　　“现在的老板恨不得不给钱让我们白干，明明请假了，然后说没同意，就把我全勤扣了。”赵南点头，他说的是之前的物业公司，继续道：“有一说一，如果招聘上的信息都能兑现，哪怕吃住差点，我也能接受。”
　　“对对，我也能接受。”王建华也说。
　　丁羽点头没说话，他看蒋浩仁的直播，感觉这周老板是个蛮实在的人。
　　再往前走了一会，周知就看到了，当时他正站在奔驰房车边上，看见四人就直接招了招手。
　　看外形来说，周知对四人是满意的，就看一会的谈话了。
　　……

第一百三十五章 我想留下来工作，现在。
　　看外形满意，自然不是说颜值上，可以当老板的绿叶，当然这是一方面，主要原因还是丁羽四人身高差不多，都是一米七五以上，看着就膀大腰圆是个壮汉的模样。
　　并且走路的时候也目光平视前方，面相看起来也忠厚老实，真是学rap的好苗子……不对是做保安的好苗子。
　　看见周知招手后，丁羽四人不约而同地加快脚步来到了周知的面前。
　　“你们好，四位就是今天来应聘保安的吧，我是山野酒店的老板。”周知看了一圈，对着没背包的丁羽开口问道，一眼就认出了，因为在私信里丁羽是发了证件照，照片和本人除开多了两条皱纹外为什么区别。
　　“是的周老板好，我就是丁羽。”丁羽立刻自我介绍，然后示意身旁人自我介绍。
　　“老板好，我是王建华。”王建华也跟着招呼道。
　　“我是赵南，周老板好。”赵南道。
　　话最少的刘庆也连忙开口道：“老板好，我是刘庆。”
　　“各位好，先里面请吧，我们里面谈。”周知说着率先进入了奔驰房车。
　　“好。”丁羽直接应下，然后招呼几人把背包都放在车门旁，这才进门。
　　但奔驰房车里的座位本来就只有四个，虽然可以转个方向围城一圈，但还差一张。
　　周知就直接坐在四人座椅后面的单人沙发上了。
　　这样就是周知坐在前面，丁羽四人正襟危坐的坐在椅子上。
　　“我看你们四人是走路过来的，那应该也看见了，我这里的环境就是这样的，对此有什么疑问吗？”周知直截了当地问道。
　　周知觉得招聘就该这样，条件摆出来，别一天到晚给员工整一些鸡汤梦想，双方条件合适就成，一方有问题就不成。
　　工作不谈钱只谈梦想，就是耍流氓。
　　丁羽四人没想到周知这么直接，有些面面相觑后还是丁羽开口道：“来之前我们就知道周老板这里大概是什么样的。”
　　“嗯。”周知点头，虽说这样说，但接下来他还是详细的说了说，比如娱乐设施是真少，像什么KTV也只有镇上有一家，集市的话连小型的移动店，都只有赶集时才开。
　　要是想晚上吃个夜宵，即使走到集市，有钱也没人煮，就算是赶集时晚上七点后馆子也关了。
　　“都是出来做活的，没问题老板。”丁羽立即道：“在城里上班时，我们也没吃过几次夜宵，KTV更是没去过，现在不是有手机唱歌吗？用手机唱就行了。”
　　虽说丁羽是代表发言，但身边赵南三人也同时点头。
　　“那好，我最后一个问题，四位身体的健康程度。”周知道：“只要是我们酒店行业，和饮食行业差不多，需要对住客负责。”
　　“明白，都明白。”丁羽道：“之前我们工作的小区，公司每年都会给我们体检一次，我们四个人都有体检报告，没有得过任何传染性疾病，都健健康康的。”
　　说着，由丁羽领头从包包里拿出了体检报告，以示证明，不然光说不练假把式。
　　“好的，都很好。”周知每一份都认真看了，然后表示自己的问题询问完了。
　　“你们对工作性质，或者是福利有什么不懂的，现在都可以问。”周知道。
　　“是这样的，冒昧问下周老板，这酒店会长期营业下去吗？”丁羽问道。
　　丁羽、赵南、王建华和刘庆四人都是想找个长期的工作，其实就写的福利待遇来说他们是真的满意，但就怕眼前看起来年轻的周知周老板没法做长久。
　　“当然是长期的，我花钱改建，然后投资，我的钱也不是大风刮来的。”
　　周知认真地说道：“这点你们可以放心，只要做得好，就是以后年纪大了，我这酒店也有你们的一席之地。”
　　丁羽想了想也是，很有道理，一路走来，也看到了酒店大动土木的修建，请的员工，粗率一看就是几十人，花了不少钱。
　　即使这周老板再年轻，也不会做亏本的事，显然丁羽这样想，是不了解周知。
　　“那最后一个问题，周老板您别嫌弃我们问题多，也不是不相信您，就是您这写的福利待遇是真的吗？”丁羽问这个的时候心里是有些忐忑的。
　　无论是刚刚知道看到这工作，还是之前在路上，关于钱和待遇问题是讨论最多的，在外面打工这么久的丁羽是知道，写出来的福利和本身有差距。
　　如果遇到好的情况招聘广告上写着五千月薪，但正式面试就是实习期三千八，三个月到半年转正后四千二到五千。
　　说什么转正四千二到五千，这种话根本就不能信，直接按最低的四千二算就没错了。
　　这是好的，因为在这理论上能拿到，不好的简直就是骗。
　　而周知招聘写的是工资四千五，五险一金加包吃包住，月休四天，一年多一天年假，两班倒，半月换一次班，所以丁羽才有此一问。
　　“当然是真的，三个月实习期。”周知点头，理所当然道。
　　但一听实习期，丁羽四人心里立刻一紧，就等着看周知实习期给什么样的工资了。
　　“我们山野酒店实习期的工资是四千五，但没有五险一金，不过还是包吃包住，白班有高温补贴，夜班有宵夜补助，这些福利还是有的。”周知道。
　　“您这里实习期工资和转正一样？”丁羽惊奇这是什么操作？
　　“其实也不一样，转正后会涨两百的全勤奖。”周知笑道。
　　“这也太好了吧。”赵南忍不住道。
　　“那就是转正了每月有将近五千？”王建华道。
　　“是的，加上各项补助这些是有了。”周知点头。
　　看到周知点头，丁羽四人对视一眼，然后齐齐开口。
　　“周老板我们什么时候入职。”
　　“老板，我们想今天就开始上班，您看行不？”
　　“来时就做好准备了。”
　　刘庆是一般一天都说不了几句话，这短时间包括自我介绍已经两句了。
　　“哈哈哈，当然可以，我也很满意你们四个人。”周知点头，接着道：“但也不用这么急，明天开始就行。”
　　“谢谢老板，不过我们可以的。”赵南立刻道。
　　“对，咱们东西都拿来了，都不用回去拿了。”王建华笑呵呵的指了指车外的大背包。
　　“挺有眼光的。”周知称赞道。
　　“主要是像周老板你这么厚道的老板少。”丁羽道。
　　“可不是，这实习期都给的是转正的工资还有补贴。”刘庆赞同道。
　　“主要是希望大家能好好干。”周知笑了笑，然后道：“那你们今晚就都不回去了对吧？”
　　“对不回去，我们晚上可以帮忙巡视一下。”丁羽指了指热火朝天的山野酒店道。
　　“我们今晚就可以开始。”王建华也点头道。
　　“那行，我先带你们去住宿的地方，你们收拾一下，明天开始就算正式上班。”周知还是希望他们明天开始工作，毕竟这工资也得从明天开始算。
　　边走出车门，周知边到：“丁羽你暂时就是保安队的队长，明天把你们的排班表做一份给我，没问题吧。”
　　“没问题。”丁羽点头。
　　周知带着丁羽四人往坡下走去，其他人的住所周知早就安排好了，右边的四辆就给保安住，而另一边的周知准备给新来的厨师住。
　　至于属于周桃的那间周知打算让周桃自己安排，他不管这些。
　　丁羽四人拎着包跟着周知往坡下走去，路上对于住的地方根本没有猜想，因为就单单周知说的福利就已经让他们非常满意了。
　　所以就像赵南说的那样，吃住差些也没事，他们都是能接受的，也不想想，保安工作一个月近五千，还有五险一金，去什么地方找？
　　当然一些地方保安肯定是有更好的，但那绝对不是丁羽他们能应聘上的，四人都很有自知之明。
　　周知带着他们四人往那桥边的奔驰房车边的小路走过去了。
　　“羽哥你看这里也有四辆奔驰房车，老板真豪。”王建华指了指停在草地里的房车羡慕道。
　　“估计是有用。”丁羽点头：“比如给酒店其他合伙人住的。”
　　“有道理，不过咱们也是见识过了，不亏。”赵南说的就是刚刚在房车面试的事情。
　　“对，今晚给老婆打电话就说咱可是在奔驰房车里面试的。”王建华性格活泼，话多些。
　　就在几人小声嘀咕的时候，周知脚下一转，直接走进草地边上的房车，然后从兜里掏出准备的好钥匙道：“这就是你们的临时住宿了，虽说地方逼仄了些，但宿舍没修好，你们将就一下吧。”
　　说着周知把钥匙全部发到丁羽手里，显然这是让丁羽自己分配的意思。
　　“你，我，这将就……”丁羽先是有些手忙脚乱，然后镇定心神后，指着奔驰房车，难以置信地问道：“老板您的意思是咱们住这里面？”
　　“对啊。”周知点头，接着道：“等宿舍修好就可以搬宿主去了，到时候肯定比这大些。”
　　“……”赵南咽了咽口水，说不出话，这和将就两个字有一点关系？
　　而王建华则指着奔驰房车，一时也不知道说什么，毕竟他刚刚还想和自己媳妇吹牛说去过奔驰房车面试，但现在就要住里面，这压力不是一般的大。
　　至于刘庆更是呆呆的看着房车，也没言语。
　　男人基本上都爱车，或者是对车有些了解，这和买不买得起没什么关系。
　　丁羽四人也不例外，甚至最懂车的是里面话最少的刘庆，所以几人耳濡目染下对这奔驰房车的价格那也是一清二楚的，这就是他们毫不怀疑周知能拿出那么多钱的原因。
　　两百六十万一辆的奔驰房车一停就是十辆，能不有钱吗。
　　但是正因为知道价格，所以四人才震惊，谁会给员工住这么好的地方，简直是开玩笑。
　　好半响，还是丁羽找回了自己的声音道：“那个，老板我们怕是没法住。”
　　考虑半响丁羽摇头道。
　　“嗯？”周知疑惑道。
　　“我们怕不小心给老板弄坏了。”丁羽摸着头，有些不好意思道。
　　“对对对，我们粗手笨脚的，这车我们不敢住。”王建华咽着口水，连连摇头道。
　　而一旁的赵南和刘庆也是连连点头。
　　这价格，要是弄坏了，这工资都不够赔的。
　　“哈哈，不用担心，这车是租的，不用这么小心，只要不是特意破坏，正常使用的折旧是没问题的，就是一个临时宿舍。”周知笑道。
　　“这……”丁羽还想说什么，但被周知打断了。
　　“没事的，只要不是故意损坏就没问题，我问过租车公司负责人。”周知摆手道。
　　“那我们真的住里面？”丁羽不确定道。
　　“嗯去吧，一人选一间。”周知点头道。
　　“还……还是一人一间？”丁羽道。
　　“对。”周知点头，见事情都安排好了，剩下的有丁羽在应该没问题，就直接转身离开了。
　　等到周知走上坡，才听见一声压抑的欢呼声，显然丁羽四人现在很是兴奋。
　　周知听着露出了笑容：“还好我对系统爸爸的神豪程度深有体会。”
　　就在周知往坡上走的时候，一辆黑色的奥迪缓缓的往山野酒店的方向过来了。
　　“不知道是客人还是叶柳推荐的厨师。”周知转头看了眼，然后走到路边等车过去。
　　那黑色奥迪直接在山野酒店门口停下了。
　　很快副驾驶上下来一个矮胖的中年男子，耳垂很大，看起来就非常和善，不笑都像在笑一般。
　　而奥迪停在酒店门口，驾驶座上下来的则是一个二十多岁的姑娘，扎着马尾看起来就利落干净。
　　“舅舅，您怎么这么快就下来了。”女孩声音娇软甜蜜，带着天然的撒娇。
　　“叫师傅，马上就应聘了，规矩点。”看起来像弥勒佛的男人端起架子，严肃道。
　　“知道了师傅。”女孩点头，然后快步走到中年男人身边，往酒店看去，脸上带着毫不掩饰的好奇。
　　而周知全程看完，也听见了两人的对话，加快脚步就走了过来。
　　“看来厨师也要招到了。”周知心道。
　　……
　　ps:最近听说有谣言说本菜猫开车，这是赤果果的污蔑，大家快给菜猫投月票安慰，不然就飞猫骑脸，顺便推荐票也是票，也要的哟——

第一百三十六章 任务完成
　　一步一步招聘，然后一步步走上正轨，心情还是有些小激动。周知走过来的时候，这两人并没有发现，而是看着忙碌改建的山野酒店，低低交谈着。
　　“两位好，我是山野酒店的老板周知。”周知走到跟前先行自我介绍道。
　　“你好周老板，我是叶柳叶先生介绍来的厨师汪海，汪洋大海的汪海，这是我的徒弟也是侄女李琳，我想带着她一起工作。”胖胖的汪海话不多，开口也非常直接。
　　“不过老板你放心，她是学徒，跟着我就行，拿不拿工资都行。”汪海直接道。
　　然而周知一听不拿工资立刻拒绝道：“那不行，既然是学徒那也是要干活的，在我这里工作哪里能不拿工资，传出去这不是显得我不厚道，这不行。”
　　开玩笑，要是不拿工作，可就不算是员工，要完成招聘任务的百分之五十才能获得鸿鹄杯奖励。一个萝卜一个坑，拔出萝卜带出泥……都在说些什么，反正少一个厨师名额，周知还得找个其他的员工过来，所以这工资必须得给。
　　“那要是周老板你看得上我们师徒二人，咱们再细谈？”汪海意思是，觉得他带着侄女上班没问题，就能相互谈谈条件。
　　“那汪先生，李小姐我们去车里谈吧。”周知道。
　　“行。”汪海点头，然后侧头对着李琳道：“你把车里的点心和包拿出来。”
　　“好的师傅。”李琳点头，然后转身去车上拿东西。
　　而周知则带着汪海开始往奔驰房车走过去。
　　等两人上车，李琳也拿着一盒木质食盒和公文包上来了。
　　“这是我和我徒弟做的苏氏小点心，这是我的简历，周老板看看吧。”汪海把食盒放到一旁的小桌上，简历也一起递了过去。
　　显然这汪海做事是老油条了，来之前还准备了自己做的小点心，这点心的意思就是让老板试试能不能满意他的手艺，而简历则是看他过往经历的。
　　厨师这行业，说再多，不如尝尝手艺直接。
　　“汪先生客气了。”周知边看简历，边拿起一块荷花酥吃了起来。
　　微甜酥脆的口感，清新的荷花香气一下子顺着咬开的地方在嘴里弥漫开来。
　　“挺好吃的。”周知眼神一亮，瞬间一口吃下整个荷花酥。
　　外层的荷花瓣酥脆可口，内层的馅心绵软香甜，但这个甜淡淡的，再加上清新的荷花香味，简直让人眼前一亮。
　　就这个点心就瞬间征服了周知的胃，让周知看简历都看的快了些。
　　说实话这汪海的简历非常豪华，叶柳介绍的时候说是这人是淮扬菜大师傅，但却没说大到哪种程度。
　　但简历上却有，这汪海曾经在一家百年淮扬菜馆里担任大厨，在那个地方一做就是二十五年，虽说没有达到天花板去京城做过国宴，但也是参加过峰会大厨的人。
　　周知迅速做了个判断，这是接近厨师天花板的大厨，这简历怎么看不像是会来周知这样刚刚起步的小店做厨师的人。
　　就算是去蓉城的五星级那别人都是抢着要的，所以周知合上简历有些奇怪地开口道：“汪先生怎么想到来这里做厨师呢？”
　　“难道叶柳这么厉害？”周知心里暗道。
　　是的，周知觉得应该是能说会道的叶柳用了什么不为人知的办法忽悠了这位汪先生，他才会来的。
　　“一个是因为晏作家极力推荐周老板你这里，说你是个有想法的人，嗯，然后煮面和粉很好吃，二是我自己的私人原因了，年纪大了想着离家近点。”汪海也没隐瞒，直接道。
　　“我这侄女其实不会下厨，但又必须要带着她，所以就看周老板你怎么考虑，能不能接受了。”汪海坦然道。
　　“舅舅，我会做饭。”边上的李琳忍不住抗议道。
　　“家常菜而已，手上没有大菜，算不得厨师。”汪海直接道。
　　“……”李琳瞬间无语，无法反驳。
　　“那这样，汪先生我说下我的要求吧。”周知考虑了一会，然后开口。
　　其实周知已经明白汪海的意思了，他的意思就是他有徒弟要带，可能在酒店的公事上会有所耽误，而这里又是晏植介绍的，所以他来看看，也看看周知能否接受，这是个双向选择。
　　“我这里四个月后会装修成一星级酒店，而内部设施和配置全部会按照一星级的标准来，但这四个月期间汪先生您要是来工作会负责包括我在内的十一个人的三餐，这里面也包括您二位。”周知道。
　　“这四个月可能会很辛苦，而四个月后厨房会再招帮手，到时候员工餐可以交给别人，这您可以接受吗？”周知问道。
　　没错，周知提前招聘厨师的目的就是为了这四个月能包吃包住，住有了房车，厨师自然也要有的。
　　“当然，福利待遇我可以给您按照您曾经在食画馆的来，但这位李小姐的工资我们需要具体商量，看她准备做哪些事情。”周知最后道。
　　“这没问题，一天煮十来个人饭菜还是很轻松的。”汪海直接就应下了。
　　“餐标是每人每天一百块，早中晚三顿，如果需要其他大菜，我这里会增加餐费。”周知道。
　　“够了，不但够了，而且这餐标挺高的了。”汪海笑了笑道。
　　说实话他汪海也是从小徒弟开始做起来的，所以这餐费是真的不低，这算起来十一个人每天就是一千一百块的固定餐费，其他的还会另算。
　　很多工地也会包吃包住，其他汪海不知道，反正那时候餐标是每人五块一顿，早饭两块。
　　现在这么多年过去了，一人也绝对不超过十二，如果说工地是属于吃饱吃节约，那么很多包吃的酒店，餐标也不到十八。
　　真是如此，做过厨师应该都知道一些，所以严格的说周知是超出市面三倍多的伙食。
　　这做老板的简直是太过厚道，汪海沉思片刻后觉得自己应该支持下如此厚道的老板。
　　汪海再次开口道：“我这徒弟，真可以不用算工资。”
　　“真不行，在山野酒店只要是工作，那必须得有工资。”周知摇头道。
　　“这……那也行，周老板就每月给个三五百就行。”汪海看出老板的坚持，改口道。
　　“……”李琳很想大吼一声，她就值三五百？但看看自家舅舅再看看认真考虑的未来老板，也就憋住了。
　　其实要是李琳吼出来了，汪海也会告诉她，要不是李琳是他的侄女甭说给工资，不让她交钱就不错，还想要工钱？
　　她可是来当学徒的，而学徒是逢年过节得给师傅送礼，跟着师傅一起工作都不算学徒工的。
　　拜师学艺从来就不是简单的事，何况她李琳根本不会这行，只是粗粗入行。
　　跟着一位接近于天花板的大厨学三年，真比拿三年不高不低工资好太多了。
　　周知沉思了一番道：“那行，我一月按五百给李小姐算，不过五险一金还是照常算，可以吧。”
　　“没问题，那就多谢周老板了。”汪海点头笑道。
　　“那汪师傅咱们这可就说定了。”周知道。
　　“行，我明天就带着徒弟过来。”汪海爽快应道。
　　说实话按照汪海要在老家工作的需求，能给出他原先工资的地方根本没有，要说自己开店自负盈亏还行，但找工作那是不可能的。
　　所以汪海应的也很爽快，过了这村估计就没这店了。
　　“那我就等着汪先生明天的早餐了。”周知笑道。
　　“放心，没问题。”汪海点头。
　　“我送送汪先生，顺路看看您二位的宿舍，最近在装修只能委屈二位住住房车了。”周知笑着道。
　　“是河边的那个奔驰房车吗？”李琳愣住，出声问道。
　　“对，就是停着三辆的那里。”周知点头。
　　“太好了，我早就想试试住房车露营的感觉了。”李琳倒是非常高兴。
　　“没问题，周老板这里的环境还是很可以的。”汪海道。
　　“汪先生觉得没问题就好，这卡的密码是745231，所有的餐标和将来餐饮部的资金都会打入卡里入公账。”周知说着递出一张银行卡。
　　当然，银行卡是周知挂在山野酒店下的，不过钱是系统打的。
　　“谢谢老板的信任。”汪海接过银行卡，点头道。
　　“不客气，毕竟我还等着汪大厨明天的早餐呢。”周知笑着道。
　　“哈哈，肯定不会让老板失望的。”汪海自信道。
　　等到周知领着两人看完奔驰房车，并且把钥匙也直接给出去后，周知就目送李琳和汪海开着车离开了。
　　“这还真是一次性就召集了两个大神级别的员工啊。”周知忍不住感慨道：“所以说我果然是欧皇附体啊。”
　　“要不要买个彩票？”周知念念有词的嘀咕，当然这想法也没法实施，镇上才有彩票站，太远了，只能想想。
　　等到晚上周知叫来周桃，让她告诉兰姐员工宿舍的事情后，周桃就立刻说她准备晚上和兰姐一起在这车里睡，这样能方便她看着工地。
　　周桃家虽然距离山野酒店很近，但快步走也需要十分钟，但坡下桥边的位置就不一样了，先不说出门就能看见酒店，走路上去对周桃来说更是花不了两分钟。
　　所以周桃很轻易的就决定了和兰姐一起住房车里。
　　不过期间周知想过再让系统开一辆奔驰房车过来，但周桃坚定拒绝了，说她很多时候还是想住家里。
　　当然这个只是个理由，周知知道这是周桃不想自己老板太破费。
　　是的，山野酒店第一个招聘的是周桃，第二个是钦欣，第三个就是周桃的好姐妹兰姐，自然这人是周桃介绍的，兰姐的薪资比照周桃一样的，也是明天一早就到酒店开始工作。
　　毕竟两个服务员从头开始做也能更好的为酒店内部做更多的事情。
　　夜幕降临，山野酒店打着锃亮的灯光，里面美廉的工作人员和夜班的鸿鹄村村民还在工作着，而周知对付了一包泡面后美滋滋的在夜色下看起了书。
　　而说好明天才工作的丁羽四人则是开始巡逻起来，他们也没打扰别人，就是认真的巡视着。
　　“酒店的工作服和保安的制服应该也快送到了。”周知看着穿着自己衣物巡逻的赵南和刘庆，暗自考虑着。
　　这些东西在周知接到任务的时候就和系统商量好了，将由提供布草代加工的那个工厂直接制作提供。
　　而系统也答应会在三天内送过来，所以周知是完全不担心这点，系统爸爸办事还用说？
　　另一边钦欣已经接到了自己刚刚下班的闺蜜刘子欣，两人正准备去吃个串串，顺便聊聊挖角，不对，是换工作的事情。
　　钦欣的业务能力那是杠杠的，不说刘子欣本来就有辞职的打算，就是没有辞职想法，钦欣也能说得有了。
　　所以串串才吃了一半刘子欣就答应明天陪钦欣去看看，如果不错立刻就打电话辞职。
　　“那秃头早就希望我走了，好安排他的人，估计要是我说辞职连正常程序都不用走，当场就能离职了。”刘子欣叹气道。
　　“不用灰心，那是因为小欣欣你太优秀了，怕你再呆下去他的位置不保。”钦欣既是安慰又是认真地说道。
　　“那是，要不是那老头空降，那位置本来就是我的。”刘子欣信心十足地说道。
　　“所以我们要加入新兴酒店，我们联手，这样才有更大的发展。”钦欣道。
　　“明天就去，顺便带个行李，要是好我直接陪你留下。”刘子欣豪气万丈地说道
　　“好咧，我帮你收拾，明天你开车，我们直接过去。”钦欣立刻应下。
　　这下几乎算是板上钉钉了，两人愉快的吃了起来。
　　吃完回家睡觉，顺便笑闹着收拾了东西，这才睡下。
　　一夜无梦，刚刚五点两人就开着小车直接往山野酒店而来。
　　等到两人到的时候周知和丁羽四人以及周桃和兰姐已经吃过汪海和李琳提供的早餐，互相都熟悉了一番了。
　　招募刘子欣的过程有钦欣在旁边就更加的简单了。
　　就像刘子欣自己说的，她不过将将打电话说辞职的事情，那边就告诉她明天就不用来了，程序也走得很快，工资什么的都会打给她，收拾东西也可以等她自己空了来。
　　顺利得不可思议。
　　而钦欣上班的第一件事就是开始制定劳务合同，并且周知还告诉了丁羽的好消息就是上班第一个月就可以开始买社保了。
　　这是国家的新规定，虽说还没多少企业遵守，但周知是一定遵守的。
　　因为有了这事，丁羽四人和新来的员工对周知这个老板更加有好感了。
　　能按规矩做事的人总是更加讨人喜欢的。
　　而随着刘子欣的答应，周知也接到了系统的通知。
　　系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励可领取。”
　　……

第一百三十七章 赛道开工和宣传
　　心中一喜，不过周知知道还是要把事说完。
　　“那钦欣剩下的就交给你负责了。”周知直接把人介绍后，就回了自己的房车。
　　说起来酒店的员工，按照五星级的来说是分为这样的从最普通的实习生、一线员工、高级员工、领班、主管、副经理、部门经理、副总监、总监、驻店经理，最后总经理这个职位。
　　毕竟五星级酒店的员工那是好几十个，甚至于上百人，是要严格的阶级才方便管理，但周知现在的标准不过才一星级，而且还是最普通的一星级标准。
　　所以人员并没有那么多，职位就是周知自己捣鼓简化后的。
　　钦欣现在任职的就是总经理的职位，酒店宣传、后勤、发展、客人反馈等方面都需要管理。刘子欣是大堂经理这个位置，说白了有点像主管，主要是对部门协调以及监督，保证酒店正常运营。
　　感觉刘子欣和钦欣的工作职能有点重叠，其实这不是错觉，可以理解为一个是内部管理，一个是既管理内部，又管理外部发展，对了大堂经理还有一个作用。
　　如果酒店出了大篓子，要负责人道歉，大堂经理就有义务代表总经理道歉。
　　至于周桃则是将来的领班，周知作为老板只需要管钦欣就可以了。
　　回到房车的周知，好像是怕奖励跑了一样，立刻领取。
　　系统现字：“奖励已发放，稍后送达。”
　　“那就好。”周知松了口气，然后默默的等待起了电话。
　　“不知道是修赛道的先打电话还是山地自行车协会的先打。”周知好奇的猜测起来。
　　“我现在也是两家的爸爸，就看哪一家速度更快了。”周知暗道，他是爸爸，给钱的系统也可以说是二爸。
　　周知把电脑在车上的桌上摆好，虽说酒店重建了，但路由器还是没关的，WiFi信号还是没问题。
　　“现在之所以顺顺利利，是因为有系统强大的财力，以及把很多事都给我省略了。”
　　周知心中很多树，都是逼树，没认为自己这个老板很称职。
　　“比如装修以及供货，这些是直接联系好的，最重要的是资金提供，连创业最大的问题，盈亏都不用我考虑，很多事得多学。”
　　系统是目前周知的靠山，然而总不能有靠山就躺平吧。
　　调出了一些旅游网站，周知这鸡贼的货，准备把其他差不多同等级的酒店，差评以及好评收集起来。
　　差评可以用来，在自己酒店这边避免，而好评有能力可以学。
　　也是个笨方法，但也是周知目前想到为数不多的办法。
　　前后不过五分钟，周知的手机响了起来，拿起一看是个陌生号码。
　　“喂，你好。”周知开口道。
　　“您好，请问是周知周先生吗？”电话那头传来一个温和的男音。
　　“是的，你是？”周知道。
　　“你好周先生，我们这里是塞林赛道设计师团队的联络员郭健，关于您的邀请我们这里已经做好了初步的赛道设计，剩下的需要实地考察才能完成，请问周先生您现在有时间吗？”电话那头的人自称郭健，非常礼貌地问道。
　　没错，这赛道修建也不是那么容易的事情，首先还得请人设计赛道，然后才是动工开始修建。
　　“我这边当然没问题，可以的话今天就过来，尽快提供图纸我们这里就动工建设，这样才能如期举办比赛。”周知道。
　　“没问题，我们一个小时后将会到达。”郭健干脆的应道。
　　“那到时候我安排你们和自行车协会的以及承建方一起见个面。”周知考虑半响后道。
　　“这样就再好不过了，感谢周先生。”郭健谢道。
　　“应该的，毕竟这些事情你们才是专业的。”周知道。
　　“还是要感谢周先生您选择我们塞林，那么一小时后见。”郭健。
　　“好的，一小时后见。”周知应道。
　　这边周知刚刚挂断电话，紧接着就又有电话打来了，这次是修建赛道的承建公司，万林体育公司。
　　“你好，请问是周先生吗？”电话那头的开头语还是一样的礼貌。
　　周知应声后，那头介绍说是承建商想要过来进行现场的勘测以及提交申请。
　　“没问题，一小时后塞林赛道设计的人以及自行车协会的也会过来，你们一起见见吧。”周知道。
　　“好的，没问题，我们四十分钟就可以以到达。”万林体育公司的负责人直接应道。
　　“没事，不急到时候你们一起可以商量着来。”周知嘱咐道。
　　“谢谢周先生挂心，其实我们已经出发一会了。”万林体育公司的人道。
　　“好的，路上注意安全。”周知道。
　　寒暄完后周知就挂断了电话，然后忍不住吐槽起来。
　　“系统你真行啊，这一份工作交给两个公司，他们不会在现场打起来吧。”周知忍不住扶额。
　　自从知道要修建赛道周知是查询过相关信息的，这塞林设计赛道的人家就可以承建赛道，而这万林体育公司的人既可以承建赛道又可以设计赛道。
　　说白了这可以直接交给一个公司完成，但系统偏偏给了两家公司，这让周知实在是有些无语。
　　这不，刚刚这万林体育的就已经开始了明争暗斗了，人塞林的说一个小时到，他们就得四十分钟到。
　　系统现字：“塞林赛道设计公司的成员由一批专业的赛道设计师构成，他们大多出身专业自行车运动员，曾获得过全国乃至世界的各项自行车运动奖项，设计的赛道被称之为行业赛道建设标杆。”
　　“万林体育公司则是获得国际自行车运动联盟（UCI）认证的修建方，强强联合才是真理。”
　　“也就是说一家是赛道设计厉害，一家是承建厉害，所以为了让我们鸿鹄赛道成果更好，两家公司都请。”周知一针见血道。
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　感觉系统真是大户人家的统，是用过好东西的，周知道：“行吧，反正按照系统爸爸的性格来说钱肯定是给够了的，能做的更好当然是最好的。”
　　很快第三个电话也打来了，这次自然是自行车协会的人，他们也是来见见周知然后商量一系列的工作的，包括策划、媒体、竞赛、市场、后勤等等方面的。
　　周知口径一样，还是说今天就有空，并且希望现在他们就可以过来，自行车协会的人办事也挺靠谱的，直接就说人已经出发了，一个小时就能到。
　　“好的，那么今天咱们就三方见面详谈一下。”周知应道。
　　“好的周先生，一会见。”自行车协会这次的负责人付成应道。
　　打完电话，周知起身伸了个懒腰，然后喝了口水后才继续收集差评和好评。
　　半小时，周知已从其他酒店差评处，收集到五十多条有用的了。
　　收集时还有一点技巧，比如是找那种入住了的，并且网站等级较高的评价。
　　较高就行了，因为周知觉得网站等级最高的那种，可能被酒店花钱请来写好评，或者写差评抹黑。
　　当然周知也不清楚到底会不会出现这情况，因为他也没在酒店行业做过，但也是为了避免这可能。
　　“我发现，很多酒店差评，都集中在不隔音会很吵，以及卫生不好，设施陈旧方面。”
　　周知琢磨，硬件上的设施，山野酒店没问题，外部环境也安静，即使开窗也最多有蝉鸣声，至于内部……
　　“一会问问，内部隔音具体效果如何。”周知心中记下，其实在这里问系统更方便。
　　“硬件方面我们酒店应该没问题，不过可以考虑磨损。”周知问系统，磨损了会维修吗？
　　然后系统回答，不维修，换新的。
　　“我就知道是这话。”周知继续琢磨，软件方面很多评论，都是服务员态度不好。
　　其实关于服务员态度不好，分为两个部分，一部分就是不尽责。另一部分周知上过班，有一点经验，毕竟是人，很多时候心情就会烦躁，或是心情很差，但你要吃饭也不能请假。
　　的确，拿这份工资，在上班时间就要克制自己情绪，但总有控制不住的时候。
　　这还就来了，对于你来说是一年可能就一次你控制不住，是少数时间，但对于刚好那天来的客人，那也是他为数不多放松心情的时间，那么遇到不好的服务肯定会给差评。
　　“得关注下服务员的情绪问题。”周知准备打个备注，一会给刘子欣说说。
　　忙活了一会，周知准备下车走走。
　　这时钦欣已完成了和全部员工的见面以及训话这些事情，正带着刘子欣往房车而来。
　　“钦总经理过来一下。”周知招呼道。
　　“好的，老板。”钦欣应道，然后加快脚步过来。
　　两分钟后穿着白衬衣和黑色西装裤，亚麻色的长发扎起，看起来干净利落的钦欣走到了周知的面前。
　　而身后的刘子欣落后半步也跟着一起过来了。
　　“塞林赛道设计的人和承建商万林体育的人，还有自行车协会的人还有半小时就到了，一会一起见见。”周知道。
　　“赛道快要修建了吗？”钦欣道。
　　“嗯，我想让他们尽快动工，毕竟这宣传修建都需要时间，更快一些更好。”周知点头道。
　　“没问题。”钦欣点头。
　　“还有就是剩下的人员招聘问题到时候也是需要你多费心的，希望你能在酒店修建完成后也正好完成这些事情。”周知道。
　　“这个我已经交给刘经理那边开始筹备了。”钦欣点头，并说出自己的安排。
　　“老板我这里已经开始物色人事方面的人了。”刘子欣点头应道。
　　“那就好，这些事情交给你们，薪资水平都按照市场来，咱们得符合国家规定，不能在这块节省。”周知嘱咐道。
　　“放心吧老板，这我知道。”钦欣和刘子欣一.asxsꞏ头应道。
　　“行了，等人到了通知我。”周知说着就转身了，顿了顿又道：“酒店的宣传也需要同步做起来，官网这些你们也可以找人打理，官博这里我自己在更新。”
　　“好的老板。”钦欣应道。
　　吩咐完这些事情，周知一身轻松的回到凉快的房车，坐在真皮的椅子上，忍不住感慨：“有人帮忙的感觉真是太好了。”
　　“这大概就是管理人才为什么稀缺了。”周知叹息道。
　　不过很快周知又坐直了身体，开始研究还需要招聘多少人的问题。
　　虽说这事已经交给钦欣了，但周知也得自己做到心中有数才行。
　　周知沉吟半响后开口了：“系统啊，这剩下的十名员工这个名额我不够用。”
　　系统现字：“宿主可按照一星级酒店标准扩招。”
　　“不愧是我系统爸爸这么爽快，所以工资还是你发吧，毕竟你才是系统爸爸。”周知立刻打蛇随棍上说道。
　　系统现字：“属于酒店正常开销即可。”
　　“好的系统爸爸，我知道了系统爸爸，祝你身体健康系统爸爸。”周知满足的三连拍。
　　其实倒也不是周知要坑系统，而是确实剩下的名额是不够用的，而这事周知一开始就知道，但他却没问。
　　开玩笑周知早就想升级了，自然对于一星级酒店是查询了许久了。
　　就说安保、餐饮部、前台收银部、总机服务台、客房部等等这些二十个人都不够分的。
　　单单客房部在一星级标准中都得有不少于十五间的客房，这客房得要人收拾吧，而酒店属于二十四小时营业制，这些客房部的也得有夜班，就是两班倒都得十个人了，所以说需要的人是不少的。
　　既然系统爸爸说只需要招募二十人的一半就可以完成任务，那么就听系统爸爸的，先完成任务再说，毕竟周知一向是个尽职尽责的宿主。
　　中华好宿主，说的就是他！
　　但是任务完成奖励也到了，那作为尽职尽责的周知，就有责任要提醒系统了。
　　提醒完毕，并且得到满意回答的周知兴高采烈地喝了杯肥宅快乐水后才开始继续自己刚才的统计。
　　期间周知还不忘通知了村长一会一起去崖头山的事情。
　　不过还没看两页呢，沉闷的敲门声就响起来了。
　　钦欣站在开着的车门外，见周知看过来便道：“老板，三方人都到了。”
　　“好，我们带人去崖头山，顺路接村长。”周知点头，然后直接起身。
　　“好的，老板。”钦欣点头。
　　……

第一百三十八章 什么神仙老板
　　从刚入职就开始规划酒店发展，以及在一天时间内就把闺蜜刘子欣说服这两件事能看出，钦欣进入工作状态非常快，并且是很负责人的管理人员。
　　比如其实万林体育的人确实是第一个到达，但其他塞林的职员以及自行车协会的人都没到，所以钦欣亲自陪着人聊了会。
　　等到人全部到齐后，钦欣才起身去找了周知，从这点小事就可以看出一个管理者的能力。
　　毕竟周知刚刚说的是三方到了后一起去找村长再去崖头山，自然不需要周知亲自出来作陪。
　　周知一出来，看到来的人还不少。
　　一行十几个人看见周知从房车上下来，齐齐礼貌的招呼道：“周老板。”
　　因为钦欣之前聊过，此时就小声给周知大致介绍。
　　塞林赛道设计公司来了六人，不过这六人都没穿西装什么的，都是普通的衣服，但是相同的是这衣服上绣着小小的「塞林」二字，或许是制服。
　　六人领头的就是四十来岁的郭健，人如其名挺健康，估计是长期实地勘察锻炼出来的身体。
　　而万林体育来人标准许多，统一的深蓝色工装加上八个人都站在一起，最关键是身高也差不多，都在一米七左右，看着还是挺有气势。
　　难道万林招人还有身高要求？
　　万林体育的领头人叫巫传幸，比较少见的一个姓，周知第一时间想到的是金老的巫行云。
　　至于自行车协会的人是最少的，一共四人不像另外两边的来的都是青壮年，这边四人里有两人都是看着五十多了，剩下的才是两个年轻人，看着面嫩像是来负责记录的。
　　“各位好，实在不好意思酒店扩建中，事情太多了，麻烦你们等了。”周知不好意思的笑道。
　　“没有，钦经理也给我介绍了一些事，我们才刚到。”塞林公司的郭健一说话，周知就听出来是前面联系过的人。
　　“我们也才到一会，不耽误。”万林体育的头头巫传幸也连忙道。
　　“就是，周老板事情多能理解，看这地方也是百废待兴，很多事需要忙。”自行车协会这里说话的则是其中五十多岁年纪比较大的付成，都是亲自和周知联系的人。
　　“那就好，那咱们就不耽误时间了，直接找我们村的村长，然后大家一起去崖头山。”周知点头，然后带着人开始往村长那走去。
　　这三方的人哪有不应的，都应下后跟着周知和钦欣往平整的村公路走去。
　　因为有了水泥路，从周知家到村长家的距离虽说没缩短，但是路好走了许多，速度自然也是快了很多了。
　　夏日炎炎，鸿鹄村路边还有些树荫，走起来倒也没那么热，二十分钟后一行人就到了村长家门口。
　　周知首先开口道：“我去找村长，劳烦大家等一会。”
　　三方的人都点头应下，钦欣则带着这些人走到村长家竹林下的树荫里等着。
　　鸿鹄村几乎是人人家门口都种着一丛的大竹子，不论是用来当做柴火还是其他用途都不错。
　　周知进门时，村长也听见动静亲自来到门口了，本来是正在统计村里的低保户。
　　乡村有很多骗低保的，比如周知就知道，以前有的明明有地有房生活不错，检查的人来了，就把一楼的破房子给检查人员看，平时住二楼。
　　就骗国家的钱，但鸿鹄村自周鄢上任以来，就没出现过这种情况。
　　以前不少人对老村长有微词，但后来发现周鄢对自己也是严格标准，严以律己，就没人说什么了。
　　或许是周鄢年轻时到过天安门见识过伟人，心中是真有信仰。
　　他一直常说的一句话是：我们不能骗国家的钱，国家现在还要修地修桥。
　　“村长爷爷那修赛道的人来了，咱们一起去崖头山看看。”周知道。
　　“没问题，东西都带着。”村长拍了拍自己旧式的公文包，点头道。
　　显然村长听见动静就拿着公文包一起出来了，就等着周知来，而公文包里装的就是租约合同。
　　这也是周知说的，等申请递给村长，他这边就把合同签了，让老村长带着合约一起，主要是怕老村长不收他的钱。
　　其实按理来说应该先签租约再交申请，但周知却是一起做的。
　　“那咱们走吧。”周知应道。
　　“走吧小知。”老村长周鄢点点头，然后和周知一起出门了。
　　出门后自然又是一番介绍和招呼，村长把付成、郭健、巫传幸三方领头的人都认了认，这才一起出去了。
　　这次还是走路，从村长家到崖头山脚下还需要走二十多分钟的路程，按理来说这一来一回得一个多小时应该开车才对。
　　但周知想着这是三方第一次过来，去程的时候走路熟悉一下也挺好的，就只和钦欣说安排人在崖头山底下等着，等回程的时候再坐车也不错。
　　这点自然早就和三方的人商量好了的。
　　所以等到这一行二十人到达崖头山脚下的时候，都是热汗淋漓了，其中自行车协会的两位五十多岁的老人最是难受，都有些喘粗气了。
　　在山底稍事休息了以后，周知才再次开口道：“这就是我准备租赁下来做赛道的山。”
　　周知指着看起来光秃秃的山道。
　　这崖头山高度适中，但却没有什么高大的树木，也就半山腰有一片人高的小树林，而山上则是怪石嶙峋的，道路也崎岖，还有许多青绿的草丛，也没有什么风景可言。
　　“这山和周边的山还真不同，用来修建赛道非常不错，虽说从周老板您发来的全景图就能看出来，但实际看到更是不错。”塞林设计的郭健第一个开口道。
　　作为赛道设计，山地自行车主要是要山盘，普通的山特别是川省这边，不太适合，因为地势起伏不符合，别以为山地自行车都是上坡和下坡。
　　平坡、轻微坡、斜坡、大斜坡大致四种，其实大多数都是平坡也就相当于是平地，然后大斜坡能作为选手拉距离的设置，否则一场比赛骑下来，即使有技巧，膝盖还要不要？
　　眼前的崖头山虽然崎岖，但能够修建平坡和轻微坡的地方却占大多数。
　　“确实，这地方要是修建其他不好说，但修建山地自行车赛道确实极为不错。”一旁万林的巫传幸也点头道。
　　万林体育作为实际修建施工方，所以巫传幸看的是土质以及石头。
　　就刚才，一路上都在注意石土，倒不是说山地赛道非要什么土地，那没那么夸张。
　　但山地赛道一定不能泥土太散或者太「重」，前者会让骑行过程危险，后者会让修建难度增加。
　　“村长关于这树木，有些需要砍伐，有没有问题。”巫传幸已开始考虑实际操作。
　　“树木砍伐的同意证书和资格证书还在办，我明天催一催，这周内就没问题。”村长周鄢对各种手续的事情门清，一问立刻就能答上。
　　“能通过就行，不用太着急，因为我们前期还需要做其他工作，而且我们万林体育的宗旨是尽量保证场地的原始性，所以不会大量砍伐。”巫传幸补充了一句。
　　“好的。”周鄢点头，老村长松了一口气，他还有点担心树木砍伐过多导致山林滑坡的事。
　　付成也在和同伴窃窃私语，两个年轻小伙负责记录。
　　付成是山地自行车协会的副会长，他对于这次赛场修建是很积极的，毕竟无论如何，多一个赛事也是能够增加影响力的。
　　但付成是真没想到，周知手笔这么大。
　　山地自行车这种大型赛道都是市区官方修建，用来宣传，而这鸿鹄村是私人。
　　目前来说，鸿鹄村的赛道在国内绝对会是数一数二，因为还从没有一家赛道建设，同时叫来万林和塞林设计。
　　作为山地自行车协会的，对这两个公司自然是很熟悉，其他赛道能请来一家主持建设就很好了。
　　“周老板应该也是个爱山地自行车的人。”付成不由想到，如果不是因为爱，绝对不会如此大规模投资！
　　付成对周知道：“看起来这赛道的难度不低。”
　　“有难度才有意思。”周知说道。
　　“这确实，有难度更容易邀请到不错的选手。”付成点头道。
　　“不过希望万林的各位能够修建好对应的医疗救护设施。”周知道。
　　“我们是没问题的，就看塞林的图纸了。”万林的直接应道，同时还点了点塞林的人。
　　“当然没问题，我们自己也玩这个，周老板交给我们就放心。”塞林的郭健直接应道。
　　“我们起初就是准备在赛道每公里处设置一个标志牌，路况变换处设置提示标志牌。赛时两侧高处各设置一处医疗补给站，西侧山顶设置一处无线中继站，满足赛时医疗通讯需求，以便于提供全方位的赛事配套服务。”郭健洋洋洒洒的就说出他们的初步准备。
　　显然塞林的人是非常专业的。
　　听到这样的回答，这边万林体育的也不说话了。
　　其实他们刚刚是有些针锋相对的，毕竟大家都想自己一家吃下这个工程，但奈何金主爸爸不这样想，那就只能努力表现，看有没有下次合作的机会了。
　　但双方都非常克制，也就是言语上有几句机锋，这些周知是不管的，只要能做好工程就好。
　　“那要不要老头子我带你们上山顶看看。”一旁的老村长周鄢，看这些人都很满意，就开口道。
　　“我们自然是要上去的，需要测量数据。”万林体育的点头。
　　“那就劳烦村长了。”塞林的郭健很是客气的道。
　　“我们也一起上去看看。”自行车协会的人也休息的差不多了，也点头道。
　　“钦总经理你在这里接应回程的车，我们上去看看。”周知瞥了眼气喘吁吁的钦欣道。
　　“好的，老板。”钦欣目露感激，点了点头，并没有逞强。
　　这一路走来钦欣是有些累了，毕竟她穿着的是黑色中跟的皮鞋，而且她已经走了一整天了，自然是很累了。
　　显然周知是看出了这些，才没让她上山。
　　虽说这崖头山在鸿鹄村没什么作用，但身为村长周鄢对这里还是非常熟悉的。
　　老村长脚步矫健，也顾着大家没怎么爬快，最重要的自然是顾着周知的步伐，一步步的带着这些人上山了。
　　期间还给大家介绍了一番这里的土质。
　　这崖头山土质较硬不适合种植，但正如刚才所说，这样土质用来建立赛道倒是合适。
　　十几人边爬边介绍，不一会就上到了山顶上。
　　“这就是崖头山名字的来历。”老村长周鄢指着山地那伸出去的悬崖头头道。
　　“确实是山如其名。”塞林的郭健点头道。
　　“需要进一步勘测看看这崖头山的地质环境，现在看路线是很不错的。”万林的人在周边看了看道。
　　“这山虽然不高，但确实难爬，周老板找了个好地方啊。”自行车协会的付成道。
　　“主要是咱们村里的资源好。”周知笑着道。
　　“确实，我们去了那么多的村子，也就是周老板你这鸿鹄村既干净又漂亮，确实好。”付成点头道。
　　而付成说的这点让在场的人都点了点头，非常认同。
　　从环境来说这鸿鹄村的环境是真的不错，虽说荒田多，但却绿树成荫，道路干净整洁，就连那条水库流经的小河都清澈见底，可以说是非常干净了。
　　“主要是我们村长会治理。”周知道。
　　“那是我们村民都爱惜，而且有小知你这样的人回村建设才能这么好。”老村长感慨道。
　　然后这三方就目睹了一场自家金主爸爸和村长之间的相亲相爱。
　　好一会后，等到大家再次休息好，老村长才带着人往山下走。
　　上山容易下山难，所以这下山还比上山多花费了半小时众人才回到刚刚上山的地方。
　　那里钦欣已经接应了好几辆的面包车等着了，这是周知把来自三奶奶的电话本给了钦欣的结果。
　　回程坐上面包车不过十几分钟就回到了山野酒店的大榕树下，剩下的都是些文职工作。
　　比如提交申请以及其他宣传方便的事情之类的，这些周知直接就交给了钦欣处理。
　　周知是带着老村长去房车签了崖头山的租赁合约，然后拿到了万林体育递交的申请书。
　　一系列的文职工作要一步步慢慢来，但前期的算是差不多完成了。
　　这下鸿鹄杯第一届的山地自行车比赛的赛道算是正式要开始修建了。
　　……

第一百三十九章 时光流逝
　　说到底，举办鸿鹄杯也是为了帮酒店宣传，所以这督促修建的工作周知直接交给了钦欣，毕竟她现在才是酒店的大管家，所以周知毫无负担的丢给了钦欣。
　　至于周知本人则是好好的跟着付成一起回了趟蓉城，跟着一起宣传鸿鹄杯山地自行车宣传的事情。
　　这些事情周知本来是一窍不通的，虽说有自行车协会主持这些，但周知还是亲自去跑了好些地方，比如说金恒广场，签下了合同，拿到了广场二级广告位做宣传。
　　之所以是二级广告位，因为金恒广场一级广告位就一个，给了同公司的房产售卖。
　　“选金恒广场的原因，是因为金恒广场这边，在蓉城是购买山地自行车比较好的地方吗？”周知想到了原因。
　　“没错，金恒这边入门级的山地车都能买到。”付成语气缓和地道，在他看来，一个大老板能亲自来跑，足以证明对山地自行车比赛的看重。
　　而周知会跑上跑下，原因无他，跟着多学习罢了，毕竟酒店管理有钦欣和刘子欣，卫生有周桃和兰姐，安保有丁羽四人，做饭的有汪海带着李琳在，所以周知一连在外面跑了一个月，都很放心。
　　周知提供赛道以及比赛一切硬件设施，而山地自行车协会提供的东西就是宣传资源，毕竟各种赛事已经举办好几次了，也有经验和资源了。
　　金恒广场的宣传，其实还只是小宣传，因为充其量只能覆盖一个蓉城，但鸿鹄杯是要邀请全国的骑手。
　　来蓉城了，事情办完后，也找到了周鑫，之前帮忙拿东西，说了要请客，上次来周鑫在上班，这次是有时间了。
　　两人约在了桃溪路上的一家干锅店，这家干锅牛肉不错。
　　“知哥就是有本事，我都听奶奶说了，又是修信号塔，又是修马路。”周鑫语气中包含和佩服。
　　“你工作怎么样？”周知作为当哥的，还说惯例一问。
　　“还不错，混口饭吃。”周鑫笑起来有点憨憨的。
　　不过如果真的以为这货憨，那就是被表现蒙蔽了，周知清楚周鑫心头花花肠子不少。
　　但有一说一，这些花花肠子是对外人，对亲戚周鑫帮忙很上心，就像之前的退房租。
　　“如果实在发展不行，回村里也挺好。”周知说道：“用不了多久村里也会发展起来。”
　　“知哥本事。”周鑫道：“我还是想趁年轻，多在城里奋斗两年。”
　　更准确的来说，周鑫有些舍不得城里的便捷以及繁荣。
　　周知点头也没有多劝，现在年轻人有多少愿意回乡下发展？将心比心如果他不是有系统爸爸，也不会做这个选择。
　　两人也没喝酒，所以吃完就各自离开。
　　晚上周知打开手机，酒店装修进程，钦欣每晚的视频汇报工作。
　　“老板，这是今天的工程状况。”钦欣说着就开始点开视频边播放边讲解起来。
　　“现在美廉工程队的已经开始整体工程了，地面的地基这些都已经做好了。”钦欣道。
　　“一定要注意质量，还有提醒晚上施工注意安全。”周知嘱咐道。
　　“老板放心，这个我们每天都盯着的，美廉的很负责。”钦欣应道：“晚上时，他们开了大灯，跟白天差不多。”
　　“那就好。”周知点头，接着看下去。
　　“现在酒店的第一层雏形已经搭建起来了，这里的位置就是前厅。”钦欣开始指着视频一样样的给周知介绍。
　　开始的第一层是没有房间的，修建的是前厅、前台、会议室以及餐厅和下午茶小厅以及洗手间这些地方。
　　而现在这些地方的雏形已经出来了。
　　“美廉还是挺快的，这第一层弄好后面的应该就会挺快的了。”周知点头道。
　　“按照老板你的吩咐大家都是二十四小时开工的。”钦欣点头。
　　“辛苦你们了。”周知诚恳道。
　　“不辛苦，虽然我学酒店管理，但还真没有亲眼见到一家酒店从无到有，挺充实的。”钦欣笑了笑道。
　　“哈哈，那就好。”周知点头。
　　接着钦欣又再次汇报了些关于山地自行车赛道建设的进程，万林体育的人早就拿到图纸开始修建了，那些审批文件也随着时间一样样的下来了，可以说酒店和山地自行车赛道的修建都已经在这一个月内步入正轨，还都小有成绩了。
　　“老板，既然鸿鹄杯是我们酒店独家资助，我们能不能冠名？”钦欣问道。
　　“我也正好想到这问题，我询问了付会长，他说原则上没问题，可以说山野酒店独家冠名鸿鹄杯，但后来我想了想还是不需要。”周知说道。
　　“哦？”钦欣疑问，随即反应了过来：“是因为品牌？”
　　“没错，加上冠名会感觉这个奖项的规格降低了。”周知说道：“既然投资了不少钱，那么就把鸿鹄杯打造得更好。”
　　“是我有点贪图短暂的宣传，这样的确对品牌打造，有一定的限制。”钦欣立刻认错。
　　“不是钦欣你的问题，主要是我们山野酒店名气太低了，所以钦欣你才想迫切宣传。”周知说道。
　　听到周知的理解，钦欣不由笑了笑，上司理不理解你，真的很大程度决定工作环境。
　　就这样在每天的工作汇报中一个小时就这么过去了。
　　视频到最后钦欣问道：“老板你什么回来？”
　　“快了，我这里第一阶段的宣传还有两天就结束了，剩下的我就不跟着一起了，我就是来学习学习。”周知道。
　　“等老板你回来。”钦欣道。
　　“等我给你们带好吃的犒劳犒劳你们。”周知笑着道。
　　“那我可就明天就告诉大家了。”钦欣道。
　　“没问题。”周知点头。
　　“明天见，老板。”钦欣开始道别。
　　而周知也点了点头，然后掐断了视频。
　　和周知汇报完工作，听着不远处工地的声音，坐在房车窗边的钦欣忍不住笑了起来。
　　“没想到我会加入这样一家酒店。”钦欣喃喃自语了一句。
　　“还顺便拖着我下水了。”刘子欣的声音从开着的门边传来，人也随之上来了。
　　“怎么子欣不喜欢这里？”钦欣促狭道。
　　是的，刘子欣语气虽说带着抱怨，但说话的眼神明亮带着满满的笑意，显然是对这里很满意的。
　　“喜欢，怎么不喜欢。”刘子欣说着开始一一列数：“首先能和你这小妮子一起工作本来就不错，第二个工资也非常优厚，第三个就是老板非常肯放权，这里基本是咱们两全权做主。”
　　“第四就是老板看着年轻却有自己规划，看起来财力也非常雄厚，而且照咱们这鸿鹄村来看这要发展的地方多种多样，以后说不定会成什么样。”
　　“能让一个度假村从零开始也是一份非常宝贵的经验。”
　　“最关键的是这老板居然没问我有没有男朋友打算什么结婚生小孩这样的话，但是所有的保险却是从开始就购买了，这个需要点赞。”刘子欣一脸认真地说道。
　　刘子欣一样样的列数着这里的优点，而这也是钦欣会选择这里的大部分原因。
　　“还有一个很重要的点你没说。”钦欣笑道。
　　“什么点？”刘子欣纳闷道。
　　“这里吃得好住得好，你都胖了。”钦欣笑着捏了捏刘子欣的腰间，促狭的笑道。
　　“去你的，还以为是什么事情呢。”刘子欣没好气道。
　　“哈哈哈，难道不是？给咱们做饭的汪师傅可是有名得很。”钦欣认真道。
　　“这些我知道，不过老板真的有这个实力能做到拉起这个度假村吗？”刘子欣很是认真地问道。
　　倒不是她不相信，而是做一个她知道的度假村那需要的资金价值是海量。
　　“能不能做到老板和我说的那些不知道，但至少那山地自行车赛道和第一届鸿鹄杯山地自行车比赛这是已经开始了。”钦欣认真回道。
　　“并且再说一件事情，酒店修好后里面的床还是海丝腾，并且是每一间都是。”钦欣说起这个都感觉牙疼。
　　“就是你说的那个二十多万的床垫？”这点刘子欣还真的第一次知道。
　　“没错。”钦欣点头。
　　“啧啧，大手笔。”刘子欣比划了一下大拇指，然后不出声了，十几张那是两百多万。
　　在这个魔幻社会，刘子欣见过拿两百多万买车的，也知道有人用两百多万买表，但两百多万买床垫，是真的少。
　　“对啊，开始知道的时候其实我想劝劝，一星级酒店这种规格太没必要，但后来我就放弃了。”钦欣道。
　　“行吧，反正我社保交了，第一个月的工资也到手了，我是不着急的，只要老板这里开着，福利待遇不变我就给他干下去。”刘子欣最后总结道。
　　“没追求。”钦欣戳了戳刘子欣。
　　“你有追求，也没见你发财养我啊。”刘子欣此生最大的愿望是，闺蜜暴富，然后就可以混吃等死了。
　　“我会努力，让你这辈子能活着混吃等死。”钦欣一副我尽量努力的模样。
　　这里山野酒店最高层的聊天周知是不知道的，他正在一百块一晚的快捷酒店里边想念他的海丝腾边沉沉的睡去。
　　毕竟跑了一整天也是挺累的。
　　要说山野酒店开业这么久，还是有一定的影响。
　　比如说萱萱和刘妍，主要是两人在外省出差一个月的小姐妹白甘回来了。
　　这三人关系一直挺不错，要说具体多不错，在去年国庆三人还一同出去游玩。
　　当然主要是白甘带着她自己，然后萱萱和刘妍准备东西。
　　白甘也是在外面时，就看到了萱萱和刘妍装逼的朋友圈，好奇的打电话追问，然后萱萱和刘妍统一口径说，等你回来带你去。
　　“走走，正好明天放星期，带我去你们俩找到的打卡酒店。”白甘道。
　　“本来是没问题，但那个酒店在装修。”萱萱道：“说出来你可能不相信，我们是在一家乡间民宿拍的。”
　　白甘闻言，脸上露出了你在逗我的表情，本来乡下民宿出现爱马仕、海丝腾就让人难以想象，现在又说是正在装修刚好停业。
　　世界上还有这么巧合的事？
　　“真的，不信你问狗子。”萱萱指着刘妍。
　　紧接着，刘妍和萱萱就把自己去山野酒店住的经历讲了一遍，白甘才将信将疑。
　　“我住了这么多酒店，第一次见到周老板这种经营理念，可能这就是枯燥乏味的有钱人。”萱萱道。
　　“的确是个有意思的人。”刘妍道：“周老板发微博了，说四个月后才会重新开业，说起来我还记得周老板发的这条消息有错别字，预计四个月完工，写成了以及四个月。”
　　三人约好，装修好后，只要价格不是太夸张，一定要住一晚。
　　一夜无梦，周知早起后伸了个懒腰，边刷牙边暗自思考着：“这最后两天事情少，我提前一天回去还能去县里看看爸妈，都好久没见了。”
　　“估计我爸妈是想念我这个英俊帅气的儿子了，顺便也能把车买了，到时候带着老爸老妈一起去买，再问问二老要不要回去享清福。”周知细细地思考着。
　　按现在周知的条件来说虽说给不了父母大富大贵的生活，但是基本生活开销是没问题的，所以才有了这个想法。
　　而带着父母买车就更好理解了，也是告诉他们他现在有了这个实力了。
　　……

第一百四十章 一星级get
　　一夜无梦，周知再次跟着付成跑了两天后，脱离了宣传的大部队自己回到蓉城开始往眉州市回了。
　　周知的父母在赵桥镇上面的寿县里开的早餐店，坐车回到眉州市后周知就径直转道去了寿县。
　　去寿县的车很好坐，五分钟一班，二十几分钟就到了，非常的近。
　　因为临时决定去看看自己父母的原因，周知又把回村的时间拖延了两天。
　　当然，这些事情周知是和钦欣交代了的。
　　这就是有了高层管理的好处了，他这个老板完全可以做些自己的事情，拥有些私人时间了。
　　到了寿县周知叫了个三轮车，两块钱就到了周知父母的早餐店。
　　周父周母的早餐店开在距离学校一百米的地方，所以生意是一向非常不错的。
　　而且因为他们用料实诚，东西也干净卫生，就是隔壁的街坊邻居也喜欢买些吃，所以才能攒下给周知的二十万，还能年年回村修缮老房子。
　　周知到的时候已经是下午三点多了，这个时间店里的门是关着的，周知也没去敲门，直接在边上吃了碗面，然后就四处转悠去了。
　　这个时间是周父周母难得的休息时间，而且来之前周知没提前告诉自己父母，所以店门自然是关着的。
　　每天凌晨三点起床开始做早餐，一直忙到午后才能休息两个小时，等到四点又要开始营业。
　　这也是周知没提前通知二老的原因，要是通知了，他爸妈肯定这一天都不关门休息得一直等着他。
　　在附近转悠了一圈后，周知就回了店门口等着开店了。
　　马上就要四点了。
　　“小知回来了啊。”刚刚面馆的阿姨招呼道。
　　“我爸他们估计要开门了。”周知点头。
　　“我就说你去叫个门，他们马上就开了呀。”阿姨笑着道。
　　“不了，他们难得休息，这也马上开了。”周知摇头道。
　　“小知长大了，都知道心疼爸妈了。”阿姨促狭的笑道。
　　对此周知只能礼貌的笑了笑，没回答，而阿姨就又和边上的人聊了起来。
　　大约就是说周父周母以后有福享了，然后顺带说说自己的孩子之类的。
　　四点零五分，周知家的包子店卷帘门从里面打开了。
　　“你快点，叫你起床你慢慢腾腾的，开个门也慢的很，没吃饭啊。”周母凶凶的声音随着门打开传入周知的耳朵。
　　“知道了，开个门都催。”周父小声地抱怨道。
　　“说什么呢？”周母道。
　　“没什么。”周父立刻摇头，一把拉起卷帘门，然后一眼就看到了正站在门口的自己儿子。
　　周父脸上立刻露出笑容，然后又严肃回去皱起眉头道：“你小子怎么过来了？”
　　刚刚这一番变脸让周知都忍不住笑了，然后才道：“爸、妈，我过来看看你们了。”
　　“儿子过来了？”周母挤开站在门口的周父，连忙上前面露喜色的认真看着儿子。
　　半响周母道：“怎么瘦了，还黑了，肯定是最近开店辛苦了。”
　　“没有，不辛苦，好得很。”周知摇头然后上前一步挽起周母的手往店里走去。
　　“这小子我看着壮实了，哪里瘦了。”跟在后面的周父反驳道。
　　“你还说呢，吃饭没有，这个时间不上不上的，老周去给你儿子下碗面打两个蛋过来。”周母吩咐了周父然后又转头对周知道：“你吃个点心，一会晚上妈给你做好吃的。”
　　“我要吃辣子鸡。”周知笑着点头，也没说自己吃过面的事情，直接道。
　　“唉，好，今晚就吃辣子鸡。”周母笑着道。
　　“吃吃吃就知道吃，你小子不在家里开店过来这里做什么？”周父边嘴上抱怨，手上却不慢，已经开始烧水下面了。
　　就是冰箱里的肉都拿了一块出来，显然是准备切点放进面里。
　　“对啊小知，你不是说最近在扩建店面忙得很，怎么有空过来了？”周母也开口问道。
　　“店里有人看着，我就出来学习学习其他的事情，然后就是来看看爸妈你们，这都快三个月没见了。”周知笑着道。
　　“见我们做什么，过年不就看见了。”周父皱眉道。
　　“过年也能见，不能耽误你开店。”周母也点头赞同道。
　　“其实我赚到了买车的钱，想请老爸老妈你们明天一起去买车，给我掌掌眼。”周知直接说出目的道。
　　“买车好啊，我们小知果然是出息了，这么快就能买车了，好事，好事，没问题。”周母一口就应下了，也没想酒店这种行业，怎么可能来钱怎么快。
　　而正做面的周父先是脸色一喜，接着又皱眉道：“买车是好事，但是我和你妈哪里懂什么车，你自己去就行了。”
　　父母是很相信自家儿子，不会做歪门邪道的事。
　　“那不行，我也不懂车，所以咱们仨一起去才好呢，至少你们能看着价格。”周知道。
　　“这倒是，你小子手里没轻没重的，别把钱都霍霍了。”周父点头，然后端起盛好的面之间放到周知面前。
　　“瞎说什么，我儿子知道的很，比你好多了，这才几个月就赚到了买车的钱，你呢，现在还什么都没有呢。”周母瞪着自己老公不满道。
　　“是是是，你儿子厉害。”面对周母的眼神，周父立刻举手投降。
　　“这还差不多。”周母点头，然后对着周知道：“快吃吧，吃了我去买菜晚上吃。”
　　“好。”周知点头，然后大口吃了起来。
　　边吃还边称赞这面好吃，这话让一旁的周父眼露笑意，但嘴上却道：“一碗面有什么的，吃你的吧。”
　　吃了面，周知起身收碗并且顺手擦的干干净净后，让周母都惊讶了下，但随即就是更加高兴和心疼了。
　　高兴是觉得自己儿子长大了，心疼是觉得学会这些肯定是因为一个人吃苦的原因。
　　这就是典型的中国式父母的心理。
　　收拾完碗筷后周知帮着做完了下午这一摊的生意，晚上周母果然做了周知点的辣子鸡，整整一大盘摆在周知的面前。
　　顺便一提，周母周父就住在小店的后面，小店后面是一个一居室，周知凑合的在客厅睡了一晚，凌晨三点有些迷糊的跟着起身帮忙打下手。
　　本来周母是不让的，但周知说一会要去买车得多腾出些时间来，所以也就让周知帮忙了。
　　当然唯一的变故是，周知本打算买一辆二十万的车，但被周母周父无情镇压，买了一辆落地十一万的大众黑色轿车。
　　这个审美非常符合周父的标准，当天拿到车办理了必要的证件后周知就开车带着父母回到了小店。
　　买车过程很是顺利，因为之前租车公司的谭琦，已给出来几款比较详细的建议，比如如果一个型号的车，分为普配，或顶配，一般差价好几万甚至上十万，那么就选择普配，然后再花一两万就能改装成顶配。
　　如果不是因为父母这边不会去谭琦公司，本来还想直接在天驰公司购买。
　　回去后周父周母自是一番炫耀自豪这些暂且不提。
　　而买完车的周知也被自己父母赶走，在他们看来做生意就得认真守着，一直不在店里算怎么回事。
　　至于周知提议的让他们休息那自然也是不可能的，直接被毫无商量余地的拒绝，就被赶走了。
　　走之前周母差点把周知新车的后备箱都塞满。
　　什么吃的喝的用的都有，甚至还有两套新衣服，其中还有给员工买的好吃的，而这些都是周母买的。
　　开着自己的车子回到山野酒店，周知先是开个小会，然后就是发他带回来的东西。
　　等到周知回到山野酒店，就开始了两头跑的日子，一会是在酒店看着工地建设，一会又要去看看山地自行车赛道的建设，忙碌的很。
　　还好有了车之后，来往都变得容易和轻松了许多。
　　“周总，按照塞林设计的图纸，这边我们可能会用到细微爆破。”郭健拿着平板，把一个图给周知看，那是个棱角支起的石壁，刚好这里路线又是个弯道，前面是下坡，如此后可能会有影响。
　　“那是需要我帮忙，或者是要申请什么东西？”周知问道。
　　“完全不用，我们万林体育有二级资格证，只是为了给周总说一声，因为声响会有些大。”郭健道。
　　“好的，那是得通知一下村民。”爆炸的声响肯定很大，周知想到很多村民也上年纪了，就像三奶奶听到这动静怕吓到。
　　“关于这点周总放心，村长那边我也说了，村长现在估计差不多都通知了。”郭健道。
　　郭工真细啊，周知点头。
　　不得不承认，系统爸爸找的企业真的顶。塞林的设计图，认真的说周知也只能看懂一些粗浅的，医疗补给站和通讯站地点很科学。
　　“真是万林出手，赛道难度高，但又没有超过普通上线，可操作性强，在这点上就超过龙虎山赛道，好，很好！”看付成拿到图纸连连夸奖的态度，就知道好不好。
　　而万林的施工更加是，没有一点问题，这样忙碌的日子过的飞快，一晃眼就又过去了两个半月。
　　这两个半月酒店的建设早就完工了，一个月前就是美好家居的人接手在开始做室内装潢设计了。
　　“你好王监工，我记得没错的话，新装修的油漆等材料，要晾挺久才能入住吧，是否是，你们内潢做好后，还需要我再放置几个月。”周知在看装修时，想到了一个比较关键的信息。
　　反正周知做不出来，酒店装好，明明房间内还有有害气体就让客人入住的。
　　可要晾一段时间，那就完全错过了鸿鹄杯赛事，这就真的太不科学了。
　　“完全不会！”王监工笃定回答：“我们用的是自己公司研发的材料，只需要晾十天就能够达到入住标准，而算时间全部完工，距离周总开业还有半个月，完完全全足够。”
　　周知虽说不是干装修的，但也感觉这美好公司的王监工在忽悠他，真有这种材料，那许多小区为什么还传出甲醛超标？
　　“那个周总，有一句话，我不知道当讲不当讲。”王监工看周知怀疑的目光，很无语。
　　周知道：“哦哦，王监工你说。”
　　“您选择的室内装潢套餐，在我们公司的高档套餐中，都是最顶级的，别说一般的小区，真的周总，这也是我们第一次把这装修套餐用在酒店上。”王监工接下来大概解释了一下，所用材料的科学原理，很好周知听不懂。
　　但周知反应过来了一件事，美好家居的这项套餐太贵，甚至于贵到根本不适合市场普遍应用。
　　“我们装修完后，也会进行严格的检测，肯定不会有问题的，周总您做酒店是真良心。”王监工竖起大拇指。
　　“也没有那么好，我觉得这是每个酒店老板应该做的。”周知腼腆笑了笑。
　　“呃……”王监工觉得戏过了。
　　确定完不会错过鸿鹄杯，周知露出满意的笑容。
　　系统突然冒出来现字：“在装修结束后，会进行优化。”
　　“就好像之前酒店大礼包那样的优化？”周知目光一亮。
　　系统现字回答：“是的。”
　　这样一来，周知也就更加发心了。
　　另一边员工宿舍也是同步建立的，它的位置就在酒店的背后，是一栋独立的五层小楼，那位置也是活动板房的位置。
　　甚至因为员工宿舍要简易一些，比酒店还先落成和装修好。
　　等到硬装水电这些都全部完工后美好家居的人也撤离了，最后半个月的时间周知和钦欣主要开始盯着山地自行车赛道的收尾部分。
　　而刘子欣则是带着人开始做清洁卫生方面的事情，还有就是和新来的人事一起面试新员工的问题。
　　新来的人事是个三十多岁的女人，名叫许窗，成熟而老练，面试自有一套自己的手法，选的人周知看着都很好，也就不再插手。
　　等到人面试的差不多招募齐全后，也到了最后添置屋内软装的时候了。
　　这一天周知带着钦欣和刘子欣以及许窗一起站在山野酒店的门口等着金源的到来。
　　是的，今天是金源来送货的日子。
　　“老板，真的不用我叫丁羽他们帮忙搬一下？”钦欣最后确认道。
　　“不用，这些事情金组长是专业的。”周知摇头。
　　“好的。”钦欣点头，然后再次等了起来。
　　没多久，一辆辆的小货车就顺着村公路蜿蜒而来，货车样式统一，上面站着的人也是统一的穿着，看着就非常专业的样子。
　　“金组长来了。”周知道。
　　……
　　ps:菜猫又来求票啦，月票、推荐票一网打尽咯-拜托大家给菜猫投票吧——

第一百四十一章 壮观的软装
　　十五辆的白色小货车，侧面印着醒目的海流物流的字样，这次上面站着的大汉没有再小心翼翼地抬着了。
　　而是都认真仔细地手扶着床垫，车子平稳的往山野酒店门口驶来。
　　周知觉得，好久没看见金组长怪想念，更想念每次开来货车上的东西。
　　很快第一辆车就到酒店门口，但后面的还在石板桥的后面，可想而知这个车队的长度了。
　　车子平稳的停下，金源从车上快速的下来然后径直走到周知面前，露出大大的笑容道：“周老板，您订购的东西都到了，还是我们帮忙安装，然后您签收吗？”
　　金源是真的高兴，这要不是正在工作那嘴都能咧到耳后去。
　　所以叫周知的称呼都换了，直接变成周老板了，毕竟这可是一次数额巨大，费用巨多，奖金也很多的送货。
　　本来以为是知道了这位周先生实力，但今天才知道，他太天真了，本以为是飞天小女警，没想到却是小猪佩奇，全是油！
　　嗯……好奇怪的比喻。
　　话说回来，金源知道自己单是海丝腾的床垫，还有沙发椅，整套的爱马仕茶具这些上几次来送都是三套这样的标准。
　　这次却是十几套，之前金源听说山野酒店要重修了，会多很多房间了，还松了一口气，总算当人了，结果……
　　一切都只是不当人的开始！
　　看着十几辆车，直接从公司调过来三个分队的人一起过来的，一方面是东西多，一方面是上头的重视了，必须要把大客户伺候好了。
　　不是开玩笑的，就是那些他带来的员工，也是上司耳提面命的嘱咐得服务周到，万不能砸了他们海流物流在周老板心里的印象。
　　“还是金组长你平常的来，不过这次东西有点多，辛苦你们了。”周知点头道。
　　“不辛苦，还得谢谢周老板你再次选择我们海流物流。”金源摇头，立刻道。
　　“哈哈，那是因为金组长你做事认真又细心，我还是很信任你们的，毕竟前几次的合作都非常愉快。”周知道。
　　“谢谢周老板的认可，那么我们现在就开始了？”金源笑着道。
　　“那就还是按照以前那样把东西都搬进去摆好。”周知点头。
　　“没问题，我们先在一楼大厅拆好周老板你过目后我们再安装。”金源点头道。
　　“嗯。”周知点头，然后带着三人往一楼大厅走去。
　　“周老板这里修的真好。”安装前，金源忍不住道。
　　“哈哈，就一星标准，一般一般。”周知谦虚道：“不值一提，距离五星酒店还有很长的路。”
　　“也就周老板你的一星才能这么好。”金源竖起大拇指夸了一句，然后才开始指挥人往店里搬东西。
　　其实周知虽然语气谦虚，但实际还是很满意现在的山野酒店的。
　　新修好的山野酒店的招牌都换成了老村长写的那块，直接挂在青砖琉璃瓦的屋檐下。
　　此次扩建改造按周知的总体要求并不是完全现代化的那种，比如门头招牌就做的比较古色古香一些，正好配合那块牌匾。
　　白墙青瓦的外墙六层大楼，加上干净明亮的落地大玻璃正对村公路，靠近落地玻璃窗那里将来会摆几张休息专用的沙发，当然现在还是干干净净的，什么都没有。
　　毕竟金源还在指挥人往里搬，还没进来。
　　双开的玻璃大门一推开右边的位置就是前台的位置，那里自然也还没摆上东西，都还在金源的车上。
　　前台再往里就是总机服务台的位置，虽说现在都还空着，但位置都间隔出来了的。
　　前台正对面，还设置了两部电梯，电梯的开门就正对着村公路，全玻璃的门能够随着电梯的升高而看到对面郁郁葱葱的山间，也是不错的野趣风景。
　　而在总机位置的拐角那里有专供员工出入和打扫的电梯间。
　　除了外观，还有内部，周知修好后特意问了施工人员，也自己实验了，隔音效果非常的棒。
　　甚至可以说是好得有点出奇了，是隔音五级标准，具体什么叫隔音五级呢，也就是KTV，在里面嗨歌，关上门后，也只有靠近才能听到声音。
　　当然以上说的是KTV应该有的隔音，但现在很多KTV达不到。
　　除此之外，也不知是否是，系统优化，山野酒店隔音效果还在五级之上。
　　“我们酒店隔音，不止是左右，还有地板，我看有的差评，地板不隔音，导致楼上挪动椅子大声都能传来声音，我们酒店则是全方面的。”周知也把这事告诉了钦欣。
　　钦欣也写了一份宣传计划，在她看来，这种山村自然环境，再加上安静隔音，很多想要安安静静呆一段时间的旅客也会很喜欢。
　　五分钟后金源指挥完毕，他组里的人开始往山野酒店搬东西，首先搬进来的自然都是床垫这些要往电梯上去客房的东西。
　　看到东西开始往大堂里搬，刘子欣立刻道：“我去让周桃她们去客房待命，一会好收拾。”
　　“嗯，去吧。”周知点头。
　　「踏踏踏」刘子欣的高跟鞋在大理石的地面发出清脆的敲击声，快步去了。
　　趁着金源铺绒布在地上的时候，周知侧头对钦欣道：“今天会很忙碌，一会还有洗衣机和布草这些送来，要辛苦你盯着点了。”
　　“拿老板工资，这些都是我应该做的。”钦欣摇头道。
　　“我已和汪师傅说好了，咱们今天晚上加餐，让他多做点拿手菜。”周知笑着道。
　　“那感情好，谢谢老板。”钦欣笑道。
　　“不客气，开业前的这几天估计都会这么辛苦了。”周知摇头道。
　　“没事，辛苦说明有事做，挺好的。”钦欣道。
　　两人说话间，金源地上的绒布都已经铺好了，就是床垫都拆开三张摆好了。
　　这也就是大堂里现在空旷什么都没有，要不是怕周知觉得挤不好查验，金源还能摆下四张床垫呢，但没必要，他们海流物流不赶时间，让周老板满意才是第一的。
　　“周老板请过来查验。”金源道。
　　“不用，这事让钦总经理来就好。”周知指了指站在他身边的钦欣，然后又侧头开始给两人介绍。
　　“这位是我们山野酒店的钦总经理，这位是海流物流的金源金组长，咱们店里的许多东西都是金组长亲自送来的。”周知给两人介绍道。
　　其实金源和钦欣是见过的，就是上次送床上用品的时候，但那时候钦欣是住客，金源除了给周知造势之外私下并没有特意去认识钦欣。
　　作为一个好的物流公司组长，金源来的第一眼就认出了钦欣，只是没有周知介绍他不好开口罢了。
　　现在介绍了金源立刻道：“钦总经理真是人又优秀，眼光又好，周老板做事是非常严谨又仔细的。”
　　金源这一句话就把周知和钦欣都夸上了，也是一个职场上的老手了。
　　“谢谢金组长的夸奖，那我们就直接开始吧。”钦欣含笑点头，然后利落的接过物流单开始查验。
　　接过物流单的钦欣内心抽了口凉气，然后凭借自己强大的意志力绷住了表情，然后自如的开始查验起来。
　　只是查看的时候更加小心了许多。
　　听说和自己查到那床垫二十多万，和看到物流单上那货真价值的一长串的零还是有区别的。
　　一张张床垫在钦欣的仔细验看，和金源的认真介绍下被查验好后送进电梯往楼上的客房搬去。
　　仅仅是十五个房间的十三张床垫，加上本来就有的三张床垫，哪怕两人速度飞快也花费了半个多小时才全部看完。
　　床垫沙发椅以及圈椅等等这些也开始一一送进大堂开始拆包查验。
　　“对了，六楼上五间套房要多一张圈椅，别送错了。”周知突然想起什么，交代道。
　　没错，一共十五间客房，周知还设立了五间的套房，套房除了面积更大之外设施也会多些。
　　“好的老板，我会注意的。”钦欣点头。
　　“周老板您放心，肯定不会给您弄错的。”金源也点头道。
　　两人回答完后周知就点了点头，然后拿着一本金融书籍继续看了起来，期间金源还问过需不需要把沙发先搬进来给周知坐着。
　　周知自然是拒绝了，但钦欣却细心地把属于周知房间的沙发椅让人给他搬了进来。
　　所以周知现在是坐在大堂服务台那里的沙发椅上的。
　　这个位置既能很好的看到他们工作，又距离够远不会打扰他看书。
　　这次大件的查看完毕后就是软装的床上用品以及浴袍这些东西东西，因为上次接收时钦欣就在，也知道是什么牌子。
　　但看到周知财大气粗的十五个房间都是像开始那两个房间一样那么配备的时候还是忍不住惊叹。
　　“希望老板千万别破产，我还想在这里多工作几年的。”钦欣在心里真诚的暗自祈祷。
　　金源不愧是专业的，一个半小时后整个房间里的东西就基本全部配备好了，并让人搬上去安装了。
　　剩下的就是大堂里的家具了。
　　首先让人抬进来的就是客用休息沙发，这次的单子金源照例是交给钦欣，然后再让人查看的。
　　“这是周老板在挪威本地购买的思特莱斯舒展系列沙发，颜色是灰白色，包含三人位的电机，价格是61500一张，三人位的一共两组，双人位的四组，一组44000，单人位的两组，一组235000元整。”金源开口介绍道。
　　随着金源的介绍，门外的人开始一张张的往大堂里搬沙发。
　　而早就听价格听到麻木的钦欣，眼角还是忍不住抽了抽，虽说心里接受但身体还是很诚实……这描写有点怪怪的。
　　不过她还是很快平静下来开始认真的查验。
　　至于边查验金源边在钦欣耳边说的什么这沙发的完美腿部支撑、宽大优美扶手软包结构、金属装饰、冷硫化泡棉，天然头层牛皮这些很流畅，她觉得太长见识了。
　　“金组长真是专业。”钦欣称赞道。
　　“哈哈哈，有些也不知道，但公司会提供资料，我就记一记，也好讲解。”金源道。
　　其实光钦欣光是查探，还并不能清晰认知自家老（xi）板（tong）的壕情万丈。
　　就比如一套圈椅，钦欣也只能看到加工费单据，具体不清楚，况且钦欣也不是木匠圈的人。
　　如果让孙师傅看见，那铁定呆滞，顶级木匠大师朱客扉的圈椅批发似的十几张的买，还都摆在房间里让住客坐！
　　甚至那新到的茶几也是出自朱客扉大师的手笔，还好床头柜这些不是，否则大师得累死。
　　其实这如果，在不久之后，孙师傅入住后就会发生，钦欣没有询问是如何弄到，也让周知不吐不快。
　　二十一世纪最伟大的定律发明：一个人被别人装了叉，也一定会找人装出来。
　　这原理名字，叫「装叉传递原理」，当周知询问系统得知圈椅还是朱客扉大师的作品后，就好奇的问系统，大师这么累，不会出什么事吗？
　　然后系统爸爸不咸不淡地告诉了周知，只是包下了朱客扉大师一整年的时间而已。
　　而已这个词用得相当到位。
　　床垫、杯具、衣柜、一套圈椅等等，一五一十全部检查完毕，由金组长他们小心翼翼地放到指定位置。
　　“第一次看到爱马仕的杯子一摞摞的。”刘子欣感叹。
　　当然刘子欣并不是说运来的杯具是叠纸一般放置的，实际上海流物流将其都分开放，都包装得很好，刘子欣只是在感叹买得也太多了。
　　“再贵的杯子，也只是喝水的。”钦欣道。
　　视线到另一边，周知接到了个电话，来电人自称是爱马仕华夏地区的售后管理。
　　周知还以为是做售后调查，但没想到却不是。
　　“您好周先生，很冒昧的打扰您，由于您在我们爱马仕总店瓷具消费达到银牌会员的消费标准，我们这有个小礼品感谢您的支持，如果可以的话，我们将直接寄到蓉城眉州赵桥镇。鸿鹄村七组三十二号。”售后管理道。
　　“嗯没错，就是这地址。”周知点头。
　　“好的，那不打扰周先生了。”售后管理挂断电话。
　　爱马仕总店会员标准消费一万美金，铜牌会员标准消费五万美金，银牌会员是二十万美金。
　　不知不觉，周知就成为了爱马仕银牌会员。
　　周知突然想到由于不管什么东西系统都是用他的名义买的，应该他不止是爱马仕会员才对。
　　想到这，周知就动手准备查看海丝腾、思特莱斯等牌子。
　　……

第一百四十二章 正式开业
　　说曹操曹操就到了，周知不过是刚刚拿起手机，手机就顺势响了起来，并且还是不认识的号码。
　　“你好。”周知接起电话，直接道。
　　“您好，请问是周知周先生吗？”电话那头传来一个温柔的女音，声音甜美而好听，声控福利。
　　周知琢磨了一下，山野酒店要请前台一定也要请这种，听声音都一滴不剩！
　　“是的，你是？”周知回神反问。
　　“您好周先生，我是海丝腾官方的专属客服小卢，是您升级到黑卡会员后的专属客服，将会二十四小时为您提供关于海丝腾的品牌服务。”小卢声音甜美的自我介绍道。
　　“你好。”周知说道。
　　“请问周先生您现在方便听下您拥有的特权吗？”小卢礼貌而客气地问道。
　　“可以，你简单点说说看。”周知看了看正在忙碌的大厅，然后道。
　　“那我这边尽量给您简略的说一下您所拥有的特权。”小卢应声道。
　　“嗯。”周知应声，声音略显平淡，这就是有钱人该有的语气。
　　平淡中透露着礼节，礼节中又有疏离，疏离下不显冷漠。
　　“为了更好地服务每一位客人，海丝腾成立了会员俱乐部，按照会员级别为每一位会员提供管家式的增值服务，周先生您是消费满三百万的尊贵黑卡会员，我们将为您提供一对一的专属服务。”小卢顿了顿，听见周知应声后又接着开口。
　　“我们海丝腾在京城、魔都均成立了高端会所，提供会员家属及朋友使用。每间会所均配备了完善的家居家电设施，每间卧房配备海丝腾床具以及其他进口家具。同时，我们配备专业的司机团队、厨师团队，使会所同时具备会议、宴请等商务功能，让出行在外的每一位会员都能够享受到海丝腾七星级管家式服务，而其中周先生的服务人员都是一对一的，这点您可以放心。”小卢最后强调道。
　　钱花得多，服务就是好些，相比爱马仕的小礼物，海丝腾黑卡会员更舍得。
　　“我们海丝腾是拥有等级严格的会员制度，这样才能使得像周先生您这样的黑卡会员和其他高端会员的服务能够在会所里展开，我们专门强化了会员专属的尊贵性和特殊性。并且会让服务广度延伸，服务项目多元化，服务深度延伸，强调一对一的个性化服务得以实现，所以您将会享受到最好的服务。”小卢认真地说道。
　　这么一长段话，翻译出来就是「黑卡会员很珍贵，我们服务也很好，你没有白花钱，可以继续花钱支持」。
　　“最后我们将为您的出行提供一定的保证，比如我们会以海丝腾会所作为链接，与建立合作的高端酒店、会所、俱乐部为您提供优先服务。”小卢接着道。
　　“你的意思是我去和你们有合作的这些地方可以享受不一样的服务，是吧？”周知问道。
　　“是这样的，周先生。”小卢应道。
　　“可以，我听明白了。”周知点头道。
　　“那么如果您有时间欢迎您到魔都或者京城体验我们的服务。”小卢最后道。
　　“好的，有空我去看看。”周知道。
　　“感谢周先生，耽误您时间了，如果您到了魔都或者京城请务必拨冗来看看。”小卢说完后也开始道别。
　　虽说周知从头到尾显得很冷淡，但在小卢看来能成为他们海丝腾最高级的黑卡会员，那肯定是非常忙碌，能够接这么久的电话，对她来说是很客气了。
　　在周知消费满三十万成为银卡会员的时候，周知的电话可是没打通的，这次转到小卢手里她都做好一个礼拜联系不到人的准备了的。
　　所以在礼貌的等周知挂了电话后，她才挂了电话，赶忙把周知的信息录入进去，包括今天的通话时间这些等等。
　　周知刚刚挂了电话，五分钟后又一个不认识的电话打了过来，看到号码的一瞬间，周知福临心至的想着：“不会是思特莱斯打来的吧，一群人今天是商量好的？”
　　“您好，我们这里是思特莱斯专属服务客服小路，请问您是周知周先生吗？”刚刚接起电话，那头就传来客服小路轻灵甜美的声音。
　　“还真是。”周知心道，然后嘴上回道：“是我。”
　　接着思特莱斯先是恭喜周知成为了他们品牌最高级的会员，然后又说为他配备了专业的客服人员以及维修人员，任何关于沙发椅的问题都可以打电话告诉他们，他们会第一时间处理解决。
　　“那我要是不喜欢颜色什么的能直接退换吗？”周知听了满满一长串的服务内容，突然好奇地问道。
　　“当然可以的周先生，您还可以选择定制颜色以及特别的款式，也可以在椅子您喜欢的部位定制属于您的独特标志，这些都可以。”小路立刻应声道。
　　“那还不错。”周知点头。
　　“当然，因为您是我们最高级的会员。”小路道。
　　“暂时没问题，有问题我会说的。”周知说着就直接道别准备挂电话了。
　　“那么我就不打扰周先生您了，祝您生活愉快，再见。”小路礼貌的等周知挂了电话后，她才挂断。
　　拿着手机周知突发奇想道：“说不定我会成为大部分奢侈品的最高级会员，毕竟我有系统爸爸。”
　　曾经周知知道网上有个传闻，说阿联酋一个王储，是纪梵希最高等级会员，然后纪梵希秋季场这位王储很不喜欢，秋季秀场草草取消，甚至于连设计师都开了。
　　看上去这件事，是网上编的虚假消息，但实则还真有可能不假，这位设计师就是传说中引领了迪奥黄金十年的海盗爷。
　　阿联酋王储意见侧面或直接导致了，海盗爷1995年入职纪梵希，十五个月后就闪电「分手」。
　　也不知道这王储在纪梵希消费了多少，但周知觉得肯定不如系统爸爸钱多。
　　想想未来，一句话能让十几个奢侈品牌震动！
　　两个电话接完，周知是畅想未来之中，那边金源也持续进行中，沙发和圈椅都开始送上楼。
　　金源开始安装后，没多久其他送布草的队伍也到了，因为怕影响周知这里做生意，一早金源就让卸货完毕的小货车开走了许多了。
　　就剩下三辆还停的老远的等着接人离开。
　　所以新来的货车很快就停下开始卸货，并且让周知查验然后签字了。
　　查验是钦欣，但签字是需要周知本人，太贵重需要当事人签字，不能代签。
　　布草包括毛巾以及洗漱用品这些，所以货车还挺大的，如果没有修路，这大车也进不来，周知这是自己享受了修路的好处，毕竟需要一次性送来许多。
　　运来的布草都放在仓库，现在的仓库可不是以前周知家的柴房了，而是专门建立的大仓库，一箱箱一件件的全部按照单子摆进仓库，堆的老高后才算查验完毕。
　　如果这一仓库不幸被引燃……
　　那损失的绝对不止是一个首付房问题，其中小小一瓶的身体乳都是莱伯妮的，价格是一小瓶两三百的那种，而仓库堆放了好几箱，更别说其他的毛巾之类的布草了，所以堆放完毕后大堂经理刘子欣还专门交代了丁羽这个安保队长每日都需要巡逻，并且严禁烟火。
　　接收、验货然后堆放仓库，以及房间摆放，开业前的这几天注定就像周知所说的那样是忙碌的，并且还是忙碌到飞起的那种。
　　而周知虽说把大部分工作都交给了钦欣和刘子欣，但也不能闲着，甩手掌柜不是他的风格。
　　另外，每一间房间最后的检查也需要他来，甚至山地自行车赛道那里也在进行收尾工作，也需要周知亲自盯着点。
　　毕竟这可是鸿鹄村第一次举办赛事，务必得尽善尽美才行，就是老村长周鄢都在场地上盯了许久，人都晒黑了，但精神头却非常好。
　　想来也是有盼头了。
　　这不，店里刚刚忙完，周知带着钦欣一赶到赛道边就看见老村长站在大太阳底下正看着呢。
　　“小知和钦经理来了啊。”老村长招呼道。
　　“村长爷爷您可别累坏了，喝口水。”周知顺手递过去一甁水。
　　“不累，这有什么的，又不要我动手，我就是看看。”老村长摆手，一脸的笑容道。
　　“不累就好，这里马上也完工了，我的店明天就可以正式营业了。”周知也点头道。
　　“营业好，营业了才好。”老村长点头，然后接着道：“你这开业要不要办酒？”
　　“那就不用了，我就准备我们店里自己热闹下，发个红包就算开业，要不还得大张旗鼓的，我准备年底等我爸妈回来后一起弄。”周知顿了顿接着道：“主要是我爸妈现在说什么都不回来，让我好好开店。”
　　“倒也行，这里马上完工就要比赛，到时候你肯定很忙，这节骨眼上就不弄这些虚头巴脑的，年底咱们弄个大的。”老村长赞同地点头。
　　“对，年底我们弄大的。”周知也点头。
　　说着话，周知在老村长的带领下在崖头山脚下转悠了一圈，然后就带着钦欣回去了。
　　回去后周知和钦欣商量了下红包和明天正式营业的事情，这开业前的一天就这么过去了。
　　等到第二天一大早，周知这次起的比平时还要早一个小时，但看着已经在山野酒店门口等着的一群人，周知陡然生出了许多的自豪。
　　山野酒店已经是有模有样，不再是民宿级别了。
　　员工三十人整，加上他这个老板就有了三十一个人，基本的架构也算完整，而现在大家都站在酒店门口等着他说开业呢。
　　周知提着一个公文包，直接上前站到大家面前：“历经四个月的升级改造，今天咱们山野酒店就算是正式营业了，这是给大家的开门红红包。”
　　废话不多说，周知直接拿出红包开始一个个发下去，管理阶层的是五百，普通的则是二百，每个拿到红包的都喜笑颜开的。
　　“嘿嘿，老板真厚道，话也少，还有红包。”其中服务员小姑娘小禾道。
　　“那当然，否则你觉得兰姐会害你？”兰姐道。
　　小禾点头：“对对兰姐介绍得就是好。”
　　之前一句话带过来，保洁员、服务员也在要竣工时招募完毕，其中有两人也是在兰姐知道这边待遇以后介绍的人，经过钦欣考察，没问题也就招募了。
　　“好了，大家工作去吧，咱们今天还有客人呢。”周知挥了挥手，然后让大家工作去了。
　　周知觉得对员工来说，再多话也没有红包来得实在。
　　当然，走之前周知叫住了钦欣。
　　周知道：“钦欣你通知大家把东西搬进自己的宿舍，今天下午，奔驰房车就要被回收了，租期到了。”
　　钦欣点头，实际上昨晚她已经叫众人把东西收拾好了。
　　“老板，刚才你其实可以多讲两句。”钦欣道。
　　“我打工的时候，都不喜欢领导话太多。”周知说道，他这也属于将心比心。
　　“老板还打过工？”钦欣问完后明白了：“体验生活，还是调查什么行业？”
　　“没有没有。”周知老实的说：“普通家庭，大学毕业，自然需要打工养活自己。”
　　普通家庭……
　　养活自己……
　　呵呵，如果眼前这人不是他老板，给她发工资，还放权，钦欣绝对会一声冷笑。
　　钦欣感觉自己小康家庭，突然变成了「乞丐」家庭。
　　“而这酒店产业……”周知目光中写满认真：“也是我近些年炒股，生活才有了改善。”
　　“老板我信了。”钦欣也认真地点头：“我真的相信老板的话。”
　　“呃——”周知总感觉钦欣话里有话。
　　“员工的确不喜欢老板讲话太多，但老板的原则，比如要把酒店打造成什么样子目标是什么。”钦欣画风一转说起正事：“这些是需要说的，当老板必须要画饼，只要饼能让人吃到，就不是空气。”
　　钦欣道：“因为这样，员工心里才有一个底。”
　　“我知道了。”周知在心里记下，从这话意识到了员工思维和老板身份，差距很大。
　　钦欣这边说完也搬自己行李去了，宿舍一共五层，四楼五楼都是套房，剩下的三楼都是单人间，而宿舍安排这些周知也直接交给钦欣了。
　　周知站在山野酒店门口，拿出那块他自己写的营业中的小木牌挂在大门玻璃处，正式营业开始了……

第一百四十三章 捧场的住客
　　相比很多五星级酒店，开业前先要搞个什么活动，周知说开业那就是直接开业了，虽然说了不需要庆祝，但是不一会老村长周鄢带着自己老婆还是来了。
　　老远的周知就看见了，亲自迎了上去。
　　“村长爷爷，村长奶奶。”周知先行招呼道。
　　“小知啊，开业大吉。”说着村长奶奶直接递上去一个红包。
　　周知一惊，连忙伸手要拒绝，但老村长却道：“别推辞，这是我们老两口的心意，也不多放心吧。”
　　“你这开业了，虽说不办酒，但是也不能这么无声无息的，其他的我都招呼了说不要来打扰你做生意，年底咱们再聚聚，但这你可不能不要。”老村长接着道。
　　话说到这样周知也只能点头接过了红包。
　　“这样才对，小知这地方建的好，大气又漂亮。”村长奶奶笑着说道。
　　“那是，小知那是读过书的，自然修的好。”老村长与有荣焉地点头道。
　　听到这话其实周知想说他大学学的和建筑无关，但看老村长夸的高兴他也就咽下了。
　　“你这老头我又没夸你，你骄傲什么。”村长奶奶没好气道。
　　“我眼光好啊，一早说了小知就是厉害。”老村长毫不示弱道。
　　“懒得理你。”村长奶奶白了老村长一眼，然后温和的对着周知道：“小知不用招呼我们，我们不进去，马上就回去了，你忙你的去。”
　　“不用管我们。”老村长也点头道。
　　“没事，我带你们转转。”周知摇头道。
　　“那不用，我们可不是来添乱的。”老村长连忙摇头，然后拉起自己的老伴儿转头就走。
　　速度快的周知都来不及招呼人就飞快的走远了。
　　老村长这里人一走，店里就安静了下来，但因为刚刚开业大家也是绷着心态的，虽说一早上都没住客来。
　　但还是认真负责的做着自己份内的事情。
　　等到下午的时候，第一时间来的人是谭琦，他和钦欣做好了交接就开走了那十辆黑色的奔驰房车。
　　就在奔驰房车开走后没多久一辆奔驰又再次往山野酒店开来，来人不是别人，正是给周知做了许多次助攻的蒋浩仁。
　　得知道路修好了，就没开小黑，开了另外一辆车。
　　“周老板，下午好。”蒋浩仁把车停在大榕树下，冲着门口的周知挥手招呼道。
　　“蒋先生来了，请进。”周知笑着道。
　　“对啊，收到邀请了，看图片感觉还不错就过来看看。”蒋浩仁点头，然后拿着手机进门了。
　　没错，周知在开业前还特意给他有联系方式，并且来过的住客都发了一份邀请函，希望他们再次来捧场。
　　这不，蒋浩仁就应邀前来了。
　　“现在看来周老板这里还是一如既往的名副其实啊，其他酒店都是找角度拍摄，实际和现实至少有百分之三十的差距。”
　　“但你这直男拍照，图片和真的一样，应该说更加漂亮。”蒋浩仁看了看休息区的沙发，改口道。
　　周知一怔，他学习了好两个月，对自己拍照技术有点自信了，所以面对一个主播的夸奖，为毛一点也不开心呢？
　　但周知调整得很快，他谦虚道：“没办法我这酒店地点偏，就只能在其他方便做些努力了。”
　　“是真的，山野酒店除了偏僻些，其余真找不到黑点。”蒋浩仁点头认同周知的话。
　　周知亲自带着蒋浩仁去往前台办理入住手续。
　　现在的山野酒店可不是以往那样只有周知一人了，保安、服务员都齐备。
　　“小元给蒋先生办理入住。”周知先对着前台妹子开口，然后侧头对蒋浩仁道：“对了，我这里三天后会开始举办鸿鹄杯山地自行车比赛，有没有兴趣留下来看看。”
　　“山地自行车？可以啊，那给我开一星期的房间。”蒋浩仁也想凑热闹，主要是想到从未直播过山地比赛，到时候来个现场应当会不错，对于直播这富二代还真挺认真。
　　“没问题，现在店里有套房和大床房的区别，套房是208，大床房是159一晚，蒋先生要哪个？”周知问道。
　　“涨价了啊？”蒋浩仁作为老主顾立刻感觉到了。
　　蒋浩仁倒不是觉得价格贵，而是觉得这价格便宜了，作为从小用好东西用惯了的富二代，他一眼看出休息区的沙发不便宜，就是面前这前台以及这装修都价格昂贵，但这价格却有些不符合，便宜了。
　　而周知也一下子听明白蒋浩仁不是嫌贵，而是好奇价格为什么这么便宜。
　　“我们地处偏远，价格自然要便宜些才好。”周知笑着道。
　　“那就套房吧。”蒋浩仁点头表示明白，然后道。
　　“好的，给蒋先生开一个星期的套房。”周知对着前台小元道。
　　“过几天正好直播赛事，也挺好的，不过周老板你这现在有饭吃了吧。”蒋浩仁再次确认道。
　　“当然，我这里的三餐可是由淮扬菜大师傅汪师傅亲自掌勺的，还有二厨是川菜名家刘师傅，保证好吃。”周知自信地说道。
　　“那就好，有吃的就好。”蒋浩仁点头，然后随着周知往电梯走去。
　　到了电梯周知亲自把房卡递给蒋浩仁，然后帮忙按了电梯并道：“蒋先生您的房间在六楼靠左边的601。”
　　“谢谢周老板。”蒋浩仁点头，接过房卡，然后走进电梯。
　　电梯里非常宽敞，并且合上门后也可以看见外面，透过窗明几净的落地玻璃能够看到外面的景色，随着电梯升高还能看见远处郁郁葱葱的山林，是不错的风景。
　　为了修建这个景观电梯，这个房子的设计还是特意做过的，可以说是很用心了。
　　“这周老板是真的挺用心的。”这是蒋浩仁打开房门后的第一个感觉。
　　虽说还是熟悉的大白墙，但是床却不一样了，现在的床上用品是纯白带棕色条纹刺绣的布局，看着清爽而高端。
　　而熟悉的破旧床头柜变成了厚重沉稳的木质结构，而窗边的两张紫檀木圈椅和中间的茶几相映成趣，对面摆着的纯白色思特莱斯沙发椅又让这个整体有些成熟的房间多了些年轻时尚。
　　而茶几上的东方骏图案的茶具则更增加了许多的趣味，干净、整洁、高端、大气，整个房间完美符合这几个词语。
　　而顺手推开左手边的洗手间玻璃门，那里前卫时尚的设计让蒋浩仁都忍不住道：“周老板的品味真的可以。”
　　“这简直就是鸟枪换炮，要不是这地点确实是在山村，完全不输于任何的五星级酒店的顶级套房，顶配价格只需要208，周老板亏本做生意的，还是让我叹为观止，性价比太高了。”蒋浩仁赞叹道。
　　“正好可以开个生活类直播，这次水友应该不会说住不起了，毕竟才两百一晚。”蒋浩仁这样想着就这样做了。
　　蒋浩仁时不时也会分享些自己的土豪生活，但大部分让人望而却步，但这次肯定不会。
　　就在蒋浩仁开直播分享的时候，周知的酒店再次迎来新的住客。
　　周知选择的开业时间还是很讲究的，正好是周五，这样他邀请的人只要没事就还是可以来住一晚试试。
　　并且不同的人周知发送的邀请函还不同，这点当然是钦欣提的意见。
　　比如给刘妍和萱萱她们发的就是浴室的图片更多，特意拍出了莱伯妮身体乳和其他洗护用品。
　　女孩子，就喜欢这些小而精致的东西，主要是为了美。
　　而给孙师傅的那就是新的圈椅加上茶几的图片为主，可想而知孙师傅接到这图片的反应。
　　至于叶树和叶枫他们三人则是告诉他们山地自行车的消息。
　　甚至一说起这个叶树直接预定了两天房间，就是想来看看山地自行车的开幕仪式。
　　至于王泉也是如此，他准备和叶树他们一起来看赛事。
　　所以今天来的住客是刘妍和萱萱以及她们等待许久准备来打卡的闺蜜白甘，这次是一听周知说开业了，这三人就包袱款款的来了。
　　三人坐的是小面包车过来的，三个人十块钱到周知的酒店门口。
　　一下车，看到大门白甘就惊讶了：“这酒店开在乡村？”
　　可不是白甘少见多怪，而是太奇怪了。
　　周知的山野酒店外层是白墙黛瓦，看着就古色古香的，旁边还有一丛茂盛的竹林相映成趣，看着就像世外桃源一般，但周边却是一些破旧小房子，好一些的就是二层小楼，实在是看起来有些不搭调。
　　“对啊，里面更厉害，带你去看。”刘妍虽说也感觉有些不认识山野酒店了，但还是一副老司机的样子往里带路，心中暗暗祈祷，千万别太贵，否则就要大出血了。
　　实际上刘妍也在心中做好了房间，七八百一晚的准备了。
　　“对对对，里面更加厉害，我们和你说的都有，而且还多了别的。”萱萱一脸兴奋地道。
　　“行吧。”白甘点头，跟着两人往里走。
　　而门口的迎宾早就等着了，三人一走进就齐齐喊道：“欢迎光临山野酒店。”
　　周知则就在里面，亲自过来带路打招呼，并带着人去前台办理入住。
　　只是一踏进酒店白甘就小声的问边上的刘妍：“妍妍，这地方一晚上159？”
　　“对啊，你看价格写在墙上呢。”刘妍镇定地点头，并指了指墙壁。
　　一看过去，果然上面写着大床房一晚上159，套房208的价格，这让她松了口气，刘妍心中忍不住给周知点了个赞，不愧为是有二十多万床垫，还只要九十九的周老板。
　　但随即升起更大的疑问：“修的这么好，价格这么便宜，这老板是在做慈善？”
　　只是刘妍的疑问没人回答了，那边刘妍和萱萱以及白甘积极地办理了入住，三个人豪爽的开了三间大床房，一人一间。
　　白甘在心里嘀咕：“这么便宜，真的有什么好东西吗？”
　　也不怪白甘有这样的疑问，加上来回路费才不过两百块，何况这里还包一顿早餐，甚至周知还说新店开业还送晚餐卷一百块。
　　这价格太值了，所以白甘才会这么想，除非是大众霸王餐，否则压根不可能以这价格住到这种等级的房间。
　　所以，真実は何时もひとつ！白甘怀疑，这老板用的都是a货。
　　等到被两人夹带着到了二楼的房间，打开门后白甘的疑问更深了。
　　“这房间真是太便宜了，即使都是a货，也亏本啊，老板真的是有钱。”白甘看着洗浴间以及房间，忍不住感慨。
　　然后白甘就开始，查探她知道的事，海丝腾啊，还有什么思特莱斯、爱马仕她没能力探查真假。
　　但有个东西她用，也就是浴室莱铂妮身体乳。
　　其实莱铂妮的身体乳真品和假货有一个非常明显的区别，润滑感。
　　一般的莱铂妮身体乳，擦身体会有很明显的颗粒感，不会像普通身体乳那么润滑。
　　可能都会认为，越贵越润滑，但莱铂妮反其道而行之，反而会感觉颗颗粒粒的。
　　要知道，如果假东西要模仿颗粒感那肯定会味道难闻，而追求味道就不可能有颗粒感，这属于一个技术难关。
　　妹纸应该都知道这点，白甘把洗手台上的身体乳打开，先是闻了闻味道。
　　萱萱和刘妍看着白甘的动作，没有制止，虽然她们装作老司机，实际也很惊讶。
　　那么——
　　白甘往胳膊上试了试，那颗粒感……和她用的无二致。
　　“这东西是真的？！”白甘呆滞了，这么说其他海丝腾、爱马仕都是真的？
　　虽说不能以一件物品判断所有，但一件为真，其他家居也都非常真实，在一定程度上也能证明这件事。
　　“好的，是我孤陋寡闻了，可能他们不是a货，只是老板……不正常！”白甘判断。
　　至于晚间才来的孙师傅就简单多了，他一来就开的套房，开好房间就直奔房间看圈椅和茶几去了。
　　手艺人有时候就是这么简单而执着。
　　再次开业第一天完美度过，虽说来的都是回头客，但周知觉得这也是他前期做的好。
　　“我果然还是有做老板的天赋的。”睡前，周知感慨道。
　　……
　　ps:彩蛋章大家记得要看到最后然后点赞发弹幕，但是不可以打菜猫哟-毕竟当时菜猫非常非常认真！

第一百四十四章 慈善
　　熟客的安顿讲完了，现在可以详细说说这些住客的情况了。
　　“当当当，大家好你们最爱的技术主播又来了。”蒋浩仁在安顿好连饭都掠过了，直接打开了直播手机，并且还给自己配了入场音乐。
　　因为之前也是有预告的，因此有不少水友等着的，短时间涌入了成百上千挺人。
　　【好人哥我来了，妈妈i你。】
　　【哈哈哈，又可以看见比好人哥还要豪的周老板了。】
　　【对对对，我还说第一次见到好人哥，在装逼这块，输了。反正周老板把气质拿捏得死死的，那种平淡又无所谓的语气，一般人真模仿不到精髓。】
　　“那么大家猜猜，我在什么地方？”说着蒋浩仁举着手机在现场转了一圈，基本上套房环境镜头那边的水友都看清楚了。
　　【嗯？装修风格简约的套房，好人哥不是说了要去周老板那里吗？】樱啊小樱啊
　　【难道是临时行程有更改？】紫色的回忆2
　　“说什么喜欢周老板，一看都是假粉。”蒋浩仁道：“人家周老板都在微博上发消息说了，整个山野酒店大装了一遍，一共十几个房间，有餐厅了，我住了一星期的套房。”
　　水友们的第一反应是，卡粉上师发的一条消息。
　　【我的天，我终于跟上了老板的欣赏水平了，这简约的套房，我真的觉得不错了！】
　　此言一出，水友们都反应了过来，纷纷留言：「对啊！我跟上了土豪的审美」、「6666」、“震惊之前，我因为不懂老板审美而扇了家里二哈一巴掌，没想到今天懂了，激动之余又是一巴掌”、「其实我感觉没有以前风格好看，毕竟以前是独一无二」……
　　“总体来说，大装后风格呈简约风格，主基调是灰白色，然后洗浴间也很好，甚至可以说比我想象中还好。”蒋浩仁起身在浴室走了一趟。
　　浴室修好后，主播就没来过了，所以水友们也没看过，颜值还是有些小惊艳。
　　【好人哥，装修后的配置会不会有变化啊，比如床垫、杯具这些没那么好了。】
　　【我不是说其他，我家里也是做酒店的，之前酒店只有两个房间，我觉得老板只是玩玩，所以哪怕东西再好，我都没说什么，因为有钱人的癖好，玩玩嘛，无所谓。】
　　【但现在，刚才好人哥说了有十几间房，还有套房，明显是一星级酒店标准了。一星级酒店用海丝腾、爱马仕、思特莱斯，这不叫超额，而是没这样做生意的。】
　　在蒋浩仁的直播中，一个叫做「时光不倒流想做什么」的水友，一连发了三条消息，看id就是个有故事的人。
　　“其实我检查过，当然大家也可能不会相信，所以我再带着大家直播看一次。”蒋浩仁拿着手机，把海丝腾、思特莱斯都检查了一遍，都是正品。
　　“不止是以前有的，刚才我注意到，酒店的衣橱、床头柜也都是思特莱斯。”蒋浩仁鉴别方式很有意思，是以他自己用过的东西为基准。
　　比如依芙德伦的床上四件套，蒋浩仁是这样评价的：“依芙德伦的家纺是出了名的舒服，但也是出了名的易损坏，我一个多月就坏了，别觉得是我床上运动做多了，依芙德伦真容易损坏，然后就换成了BedAccessories，我是真没想到酒店可以用依芙德伦！”
　　下面只有一片6666之声。
　　看到主播一个个的鉴定，“时光不倒流想做什么”这位水友沉默了很久，才又冒泡。
　　【所有房间都是这个配置？还只是套房？】
　　“关于这点我不知道，但我可以打电话问一问。”蒋浩仁也是说做就做，直接在微信上问周知。
　　【周老板，所有房间配置都是海丝腾床垫、四件套依芙德伦，和思特莱斯家具吗？】
　　周老板【所有房间都是，怎么了，是有什么东西用着不舒适？如果是，可以反馈给我，我让这些公司改换。】
　　【呃——没有，多谢！】
　　蒋浩仁对于周知的热情不知道说什么，主要是好久闭口就是让公司换，奢侈品公司什么时候那么好说话了？
　　“呼……”蒋浩仁深吸一口气，可能这就是大佬吧。
　　蒋浩仁没有直接将聊天给水友看，因为不礼貌，而是抬头道：“询问过了，配置都差不多。”
　　弹幕炸开了：
　　【多少钱一晚？！】
　　【我靠我忍不住了，直接去官网看看。】
　　【好人哥说出来让我死心。】
　　【这套房配置，一千四五差不多。】
　　蒋浩仁顿了顿，道：“说吃来你们可能不相信，套房208，大床房158。”
　　“有内味了，周老板的老艺能了，亏本经营。”
　　“我要拥有！”
　　“真的，我想冲了，这就是快捷酒店的价格吧。”
　　“快捷酒店价格，享受五星级酒店都办不到的家具，什么叫极致的性价比，这就是！”
　　时光不倒流想做什么：【老板，为什么要做慈善？！】
　　蒋浩仁从来不恰饭接广告，但这次还是帮周知宣传了一下，因为真的太值了，至于山地自行车的事情，准备到时候再说。
　　……
　　周知不知道蒋浩仁又给他拉了不少潜在客户，山野酒店现在的值班人员也有了，也不用他亲自值班，所以现在的睡眠比起以前更加好了。
　　但周知还是在八点就醒了过来，直接起身环顾四周这才有种住在新房子的感觉。
　　这次周知住的可不是最开始什么都没有的偏房了，而是一个跃层结构的大房间。
　　房间位于山野酒店的拐角处，虽说感觉位置不好，但实际这个位置却非常好，正正好在竹林的边上。
　　一打开窗户，伸伸手就能摸到翠绿的竹叶，向阳的那面也开着窗户，保证了白天室内的采光。
　　一楼的中心是沙发休息区域，边上则是厨房以及卫生间，那些思特莱斯的沙发以及圈椅都摆在一楼的位置。
　　而一楼还有个大的落地窗，这个玻璃做的是那种单面玻璃，也就是从里面能清楚的看到外面，但是外面却看不见里面的设计，充分的保证了周知自己的隐私。
　　顺便一提，整个酒店，除了大堂之外的玻璃都是采用的这样的设计，非常能保证住客的隐私。
　　……

第一百四十五章 赛事开幕
　　当然，这个是周知自己要求的，毕竟他的酒店处于村公路的边上，这样就既能保证住客的隐私又能不影响大家欣赏风景，可以说一举两得。
　　跃层的二楼是顺着旋转楼梯上去的，木质结构的雕花楼梯和圈椅非常相配，但楼梯的颜色却是清爽的原木色，看起来比紫檀木多了更多的年轻感，也让周知更加喜欢。
　　楼上规划了一个小小的工作台，工作台正对外面的一片竹林，窗户一半掩映在竹林中一半又能清楚映照阳光进来，采光和风景齐备。
　　可以说视野和风景俱佳，周知的电脑现在就正摆在上面呢。
　　而书桌边上的立式书柜一直到墙顶，上面现在摆着许多的书籍，其中金融类的最多，从深到浅的都有。
　　还有就是一些摄影拍摄技巧以及网站架构类，和管理者的书籍，这些也不少。
　　最后就是一些装X专用的名著类书籍，基本上这个书柜是摆满了的。
　　书桌之后就是二楼的洗浴间以及卧房，卧房里面的床垫自然是海丝腾的，而洗浴间里的装修和楼下的基本一样。
　　顺带一提楼下还有一间卧房，这是周知强烈要求后系统加装的，将来准备给自己的父母住的。
　　毕竟周知可是父母双全的人，不能不考虑这个问题。
　　有了那么许多的一次性用品，所以周知自己房间用的和客房是一样的，这也是为了方便。
　　绝对不是因为周知懒得自己去买，而且自己买太贵的原因，嗯，肯定不是。
　　起床坐在书桌旁看着外面的竹林发了五分钟的呆后，周知这才起身洗漱然后出门了。
　　一出门，就看见了酒店忙忙碌碌的景象。
　　“对了，现在是早餐时间。”周知看着人来人往的酒店，转头去了员工餐厅。
　　一楼除了专供住客使用的大餐厅外，在靠近员工宿舍的地方还专门修建了员工餐厅。
　　那里的饭菜也是很不错的，毕竟这些酒店日常开支都来自于系统，周知是不可能吝啬的。
　　吃的不比住客差，毕竟周知自己和大厨也是在这里吃饭。
　　这也是第一批员工来了就不想走，甚至时不时还会向许窗打听酒店还招不招人的原因。
　　第一个月开始交五险一金，吃住一流，工资福利待遇还非常不错的工作哪里找，哪怕地处偏远也没事，毕竟工作都是为了挣钱。
　　而周知这里既能挣钱福利待遇还好，简直难找。
　　心满意足的吃了一顿中西结合的早餐后，周知慢慢悠悠的开始往酒店走去。
　　路上就碰见了钦欣。
　　“钦经理。”周知招呼道。
　　“老板早。”钦欣点头回应。
　　“那边山地自行车协会什么时候过来？”周知问道。
　　“付成付先生他们会在开幕式前一天入住，因为您这里已经定出去三间房的原因，现在还剩下十二间房间可以提供住宿，所以昨晚我已经和付先生达成了七间房的预定。”钦欣一件件的说道。
　　“房间的定金今天就会直接打入山野酒店的账户。”钦欣道。
　　“那就好。”周知点头。
　　这次的山地自行车赛事在外界看来是周知全权赞助的，所以才能直接叫鸿鹄杯。
　　但是赞助的是全部经费，这经费里包括了酒店住宿费用。没错，是赞助酒店住宿费用，而不是直接赞助周知山野酒店的房间。
　　这两者的区别对于外人比如付成来说感觉有点难以理解，但对周知来说就很好理解了。
　　赞助的是系统，但是收酒店费用的却是进他自己腰包的，这当然不一样，所以山地自行车协会的人来住，以及他们邀请的四位参赛选手都是包含住宿的，但却要另行付钱给山野酒店。
　　当然，对外周知是说的这样更加容易分开账目，更好计算。
　　“账目要做好，年底要报税的。”周知交代道。
　　“老板放心，这是肯定的。”钦欣点头。
　　“对了，医疗急救队伍和其他服务人员都安排好了吗？”周知点了点头，然后问道。
　　“安排好了，因为村里实在住不下，很多人是住在村外镇上的，白天都在，夜间会开车送他们出去。”钦欣应道。
　　“那就好，这些人的住宿问题也需要好好安排。”周知嘱咐道。
　　“这点我和付先生都讨论过了，老板放心。”钦欣点头道。
　　“你现在忙不忙，和我去场地看看，这还有两天就开幕了。”周知道。
　　“好的老板。”钦欣点头，然后走到周知身后半步的位置，准备一起出酒店门。
　　上车出发前，周知看了看已经颇具规模的山野酒店，心里感慨：“现在的酒店终于有了样子了，不需要什么事情都我自己亲自坐镇了。”
　　抱着这样的心情，周知开车往赛事场地而去。
　　到了崖头山后周知亲自检查了一番，全部都没问题后，周知才再次带着钦欣回来。
　　实际上这几天周知天天都会往崖头山跑一趟，看看场地的建设，和熟悉整个赛道场地。
　　时间过得很快，孙师傅和小姐妹三人组只住了一天在中午的时候就直接离开了，当然也说了下次会再来的话。
　　这应该是趁着周末来的后遗症，来的早，走的早。
　　最后只剩下等待山地自行车开幕仪式的蒋浩仁还留在店里。
　　他倒是很能给自己找乐子，直接拿着手机直播山上采蘑菇去了，还请了鸿鹄村的村民带路。
　　带路的不是别人，正是住在不远处的牛叔，牛叔赶着牛，带着蒋浩仁采蘑菇，而周知忙忙碌碌的准备着开幕仪式。
　　时间一晃而过，很快到了开幕仪式的前一晚，付成带着自行车协会的人以及评委入住了房间，而被邀请的参赛者也同时一道入住了房间。
　　而王泉和叶树叶枫他们也是男女各一间大床房这样住下了。
　　并且还不光是他们入住，当天山野酒店还迎来了扩建以来的第一次爆满，全部十五间客房全部住满了住客。
　　周知再次挂上了客满的牌子，而这个牌子可是发挥了作用的，一直到晚上十一点多还陆陆续续的在来住客，因为住不下，许多人借宿在了村里有空房间的人家。
　　这当然也是老村长提前告诉了村里人的。
　　鸿鹄村因为第一届山地自行车比赛是彻底热闹起来了。
　　……

第一百四十六章 声名在外
　　“这赵桥镇还真有钱，居然弄了个市省级的山地自行车比赛。”
　　一行四人，推着山地车，往鸿鹄村方向而去，之所以没骑车，是想走过去看看。
　　四人中领头的叫宁高于，三十来岁，是一名山地自行车爱好者，技术很不错，之所以是爱好者是因为他本职工作挺忙，没有多余的时间，毕竟爱好虽然重要，但追求爱好是要在物质的基础上。
　　同行人中有两位二十多岁的妹纸是星粤和小兔，前者文静后者活跃一些，刚才说话的就是小兔。
　　作为魔都人，虽然技术不如宁高于，但都是魔都的同好所以一同来。
　　剩下一个穿得骚包，特别是粉红色五分裤的叫冯过，他是小兔的追求者，实际上对山地自行车没什么兴趣。
　　然而，骚包冯过本身对山地自行车没什么兴趣，也只是为了跟喜欢的人有共同语言，才因此来了。
　　“的确，赵桥镇也不是太有钱，基础公共设施也一般，我觉得举行个这种活动，还不如让村民过上好点的生活。”冯过仿佛看穿了所有，他道：“这多半又是一起当官的，想要刷政绩，弄出来的事。”
　　小兔不同意道：“我觉得，要发展得先修路这些，看看鸿鹄村这么偏僻也修路，证明官方是想要好好发展。”
　　本来和喜欢的人，没必要争，因为争赢了也没什么意义，但冯过不同。
　　“这种事我见多了，修路这些都是面子工程，我们一路走来连个农家乐都没有，真要发展会这么惨？一个山地比赛能带起什么经济，没用。”冯过的语气颇有几分众人皆醉我独醒的味道。
　　要反驳也反驳不了，小兔显得非常心塞。
　　看见兔子没反驳，冯过还有些自鸣得意。
　　小兔、星粤、宁高于、骚包冯过正走着，突然有个当地人打招呼。
　　“四位是来鸿鹄村这边旅游的吧，要不要我做个导游？”
　　这人四十来岁，穿着黑色衬衫，脸上露出有些猥琐的笑容。
　　“我是这边鸿鹄村的，叫我周八就行。”周八介绍：“我可以介绍一下这附近的景点，如果四位要去崖头山看自行车赛道，我也能带路。”
　　“乡下这么偏僻，有什么好介绍的？”冯过嘀咕了一句。
　　宁高于则觉得刚好相反，正是因为偏僻，才要当地人领路，所以他问：“费用怎么给？”
　　“嘿嘿这个，一个人十块，不贵吧，好像老龙坑、石子场这些都可以带你们去。”周八搓手笑嘻嘻地说道。
　　“我们四个人，共四十，没错吧。”宁高于觉得话要问清楚，因为很多地方就是依靠模糊不清坑人，害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　“没错没错，四十块就够了。”周八连忙点头。
　　“那成，微信支付能行吗？”宁高于问。
　　“当然没问题。”周八连忙掏出自己手机，然后拿出收款码，看到四十块到账，脸上的笑容更甚了。
　　“那么各位是要先去什么地方？”周八收了钱也是要办事的，所以直接问。
　　周八原名周壮，老大不小了也没媳妇，没去城里，因为重活做不了患有严重风湿，就靠着养点鸡鸭卖蛋。
　　有一说一，前面修路因为身体问题没有担多少东西，但人也是到场了的。
　　他脑子也灵活，这两天来村里的外人越来越多，有很多向他问路，周八才萌生了做这行。
　　昨天上午和下午各领着两拨人转悠了一番，挣了110，这收入对周八来说是真不少。
　　“先去赛道看看，虽说看了照片，但骑行还是要实地看看。”宁高于先是决定，然后才问：“你们觉得怎么样？”
　　“没问题。”小兔赞同，星粤也点头，冯过则表示无所谓。
　　一路上，也是有一搭没一搭的聊着，周八毕竟不是专业导游不会主动讲解，但问起来还是会啪啦啪啦的讲解。
　　“老乡，这比赛是镇上办的吗？”宁高于问。
　　“不是啊。”周八立刻摇头。
　　“嗯？”
　　四人疑惑了，难不成村里还有实力能够觉醒这么大的活动？
　　也不可能是眉州市，因为如果是眉州市没必要选在这地方。
　　“自行车比赛，是酒店老板周知办的。”周八回答。
　　“你的意思是，这个周老板冠名了比赛是吗？”宁高于皱眉询问。
　　“不是。”周八道：“这场比赛从头到尾，都是我们村里的周知老板联系的，无论是联系修建赛道的人，还是其他什么。”
　　宁高于：“？”
　　小兔：“？”
　　星粤：“？”
　　刚才信誓旦旦的冯过更加是疑惑，说啥玩意一个酒店老板举办省市级山地自行车比赛，真的是真想屁吃。
　　这真的比，鸿鹄村官方举办还要离谱。
　　“老乡你是在说笑吧，你知不知道，办一个比赛需要花多少钱，即使赛道次一些，但费用也不会少于几百万。”冯过高声道。
　　“我可没有骗人。”周八也急了，他道：“你看看，我们村周老板最有本事，这路还有那边的信号塔都是他出钱修的，在村里举办都是为了宣传我们村。”说着话还指着远处山上的三个高高的信号塔。
　　“呃——”冯过愣住，修路建信号塔，真的这么丝滑吗？
　　“我还骗你们不成，这条路的修建我都参与了，是周老板给的钱。”周八用亲身经历来说明。
　　“老乡你说的酒店，是不是这路标上指示的山野酒店？”宁高于想起了之前在路上，见到了好多关于山野酒店的宣传。
　　“没错没错，山野酒店就在这前面石桥那边，扩建了，修得可好了。”周八立刻打广告：“非常划算，很多人在那边住，你们要订房的话，我就带你们过去。”
　　“好，先带我们过去。”宁高于对另外三人道：“我们先过去看看，如果条件还不错，我们就住下，有酒店总比野营好。”
　　“这酒店有什么好的。”冯过脸上有点抹不开面儿，所以嘀咕了一句。
　　宁高于虽说技术不错，但也不属于官方要求，另外三人就更不用多说了，需要自己解决住宿，本来是打算露营的，现在有了更好的选择，人多趋利避害，没毛病。
　　周八见意见统一就领着四人往山野酒店走去，另一边，山野酒店也是真的繁忙。
　　……

第一百四十七章 山野酒店爆满
　　昨晚周知睡前酒店的房间就全部订出去了，不过有些只是来参观第一天的开幕式的，所以周知打算一会问问预定情况。
　　这不，周知刚刚吃完早餐转出员工餐厅就碰见正在忙碌的钦欣。
　　两人互相打了个招呼，随后进入正题。
　　“生意怎么样？”周知看着大厅里穿着各种各样骑车服饰的男女老少，心情颇好的问道。
　　“未来一星期的房间全部预定出去了，天天都是满房状态。”钦欣笑着道。
　　“那可真是太好了。”周知点点头，满足地笑道。
　　“这个赛事是真的不错。”钦欣道。
　　“确实，这山地自行车咱们不玩的觉得是小众，但实际上玩的人多，而且都很热爱。”周知道。
　　“是的，所以只要这个赛道维护好，以后会有一部分固定客源。”钦欣点头，赞同地说道。
　　“这个是肯定的，后期的维护已经交给专业的公司了，毕竟这可是咱们酒店的生意来源。”周知认真地说道。
　　其实听着周知这话，钦欣既感觉高兴，又感觉无奈。
　　高兴在于这酒店能有了维持下去的资本，但想着这修葺赛道的费用，以及全权赞助这次山地自行车比赛的费用，钦欣又高兴不起来。
　　这简直就是跟为了吃鱼，就养殖了一个鱼塘是一个概念。
　　并且这个鱼塘只养殖了一种鱼，听大老板的意思是以后想吃别的鱼还得再开鱼塘来养殖其他的鱼。
　　虽说她钦欣也是属于吃鱼的一员，但就是感觉哪里怪怪的。
　　“老板的安排一向周到，开幕仪式快开始了，去看看吗？”钦欣问道。
　　“当然，这个怎么能错过，不知道村里的人去不去？”周知理所当然地点头，然后招呼钦欣一起去。
　　钦欣点头，叫来刘子欣交代了几句，然后就跟着周知一起往目的地而去。
　　因为今天是第一届鸿鹄杯山地自行车的开幕式，崖头山那边虽说规划了停车场，但为了怕拥挤，所以周知是打算自己走过去的，虽说有些远，但周知本来就说了他是不准备上台说话的，只是去当观众的。
　　这也是为了能够更好的举办这个赛事，不然他一个总赞助人上去说话总有那么些不体育精神的感觉。
　　可以说为了这个赛事的成功，周知是煞费苦心的。
　　一出酒店大门，村公路上早就不是平时的那种渺无人烟了，而是熙熙攘攘的许多人。
　　许多人一看就是外村或者城里来的，有开车的，骑车的，走路的，不一而足。
　　甚至还有许多本村的村民也在往崖头山赶去。
　　周知就碰见了牛叔牛婶两人。
　　“牛叔牛婶，你们也去看比赛？”周知招呼道。
　　“是小知啊，对啊看比赛，多亏小知你的主意，昨晚我们家也有人来住宿呢，我说不用给钱，那人非要给钱。”牛婶笑呵呵地说道。
　　“那是应该的，这也是为了咱村自己做贡献。”周知笑着道。
　　“贡献太大了啊，看看咱村现在多热闹。”牛叔抽了口烟，认真地说道。
　　“也是大家一起支持的原因。”周知道。
　　“要是咱们村能发展好，过完年我就让我家那小子回来住。”牛叔充满憧憬地说道。
　　一旁的牛婶也点头道：“让他们都回来，毕竟这里才是家，老是在外面租房子有什么用，又不是自己家。”
　　“会有那一天的。”周知应道。
　　“有小知你在，我们是第一次觉得，村里很有发展。”牛婶和牛叔齐齐应道。
　　这边周知碰见了牛叔牛婶就直接结伴一起去了崖头山。
　　而那里蒋浩仁则是开着直播一路往崖头山而去。
　　“这次的赛事据我所知是周老板全权赞助的，并且这个赛道也是新修的，我看介绍说是非常标准的国际性赛道，周老板大气。”蒋浩仁冲着直播间道。
　　【我感觉这周老板不是在做慈善，而是在撒钱，这尼玛规格是真高啊，承建万林，设计塞林，顶配了。】重生1905
　　【我有一个大胆的猜测，这周老板举办这个赛事该不会是为了给酒店拉生意吧，毕竟那个地方那么偏僻谁会专门去住呢？】緣起緣滅緣自緣
　　【不知道，我只知道这个赛事我才刚刚看到报道，也才知道居然是周老板赞助的，不说其他这赞助一个以自家老家为名的赛事也是厉害了。】穆血天狂
　　【明人不说暗话，我也想有个周老板这样的亲戚，不为了什么，就为了炫耀。】*鱼儿呀鱼儿*
　　蒋浩仁抽空瞥了眼弹幕，然后笑着道：“为了什么不清楚，但这个比赛是很盛大很正规的，看看这里都人满为患了。”
　　说着蒋浩仁把手机对准了崖头山的比赛开幕式场地。
　　果然手机镜头里都是满满的人，大部分都穿着骑车服，还有许多的村里人在看热闹。
　　而场地非常大，虽说是露天的，但却很是正规，这么多人也不显得乱，反而是井然有序的。
　　“看这个样子，说不定这个鸿鹄杯山地自行车赛事会成为一个固定的常规赛事。”蒋浩仁把镜头转回来对着自己道。
　　而像蒋浩仁这样直播的人还不在少数，毕竟有些博主专门直播这些的。
　　三三两两的住在山野酒店的车手也早早的就到了现场。
　　其中被自行车协会邀请的四人正聚集在一起，这四人都是全国知名的山地自行车车手。
　　其中黄耀是最厉害履历最辉煌的一位，因为他曾经获得过海獭古典赛的第二名。
　　这个赛事是每年春季在美国加州海边小城蒙特雷的LagunaSeca休闲度假区举行，其名字源于当地太平洋海岸一带十分常见的哺乳动物——海獭，而其中黄耀参加的就是山地越野项目。
　　剩下的三人分别是获得国内山地自行车公开赛冠军的博远、以及黄山国际山地车节赛事的洛丹，最后则是一位女车手，曾经获得过多彩黔州自行车联赛山地赛优胜的许一诺。
　　这四人因为都是被自行车协会邀请来的，所以都聚集在一起，正在小声的说着话。
　　聚集的四人讨论的话题和周知的山野酒店也有关系，或者说就是围绕着周知来讨论的。
　　毕竟无论是赛事还是酒店都离不开周知。
　　……
　　ps:勤快的菜猫又来求票啦，月票、推荐票都要，麻烦大家投喂一下了，鞠躬感谢大家——

第一百四十八章 顶级性价比
　　四人中最年长，经验最多的黄耀首先开口。
　　“这个赛事倒是像模像样的，本来还以为就是有大老板想玩玩而已。”黄耀很是直接地说道。
　　“我也以为是玩玩，但是我打听了一下，这赛道居然是邀请的塞林设计，万林承建的，目前是我见过非专业规格最高的。”博远挑眉道，也不知道是不是经常挑，感觉眉宇有点歪。
　　“那这老板挺厉害的，居然能请动两家。”洛丹是四人中年纪最小的，他道：“我有个朋友以前在万林工作，然后他说万林和塞林这两公司不但名字相同，还经常抢生意，几乎是水火不容，还没有听说过有什么工程能够让两家一起合作的。”
　　“有钱就行。”黄耀想了想觉得不够准确，又补充道：“嗯，而且是舍得下本。”
　　“也得有心，昨晚我住的那房间内饰也是极其奢侈，我还以为老板会趁着这段，好像景区一样宰客，住进去才知道，我小人之心，一百五的房费我都觉得自己挣大了。”许一诺留着一头长发，然后骑车时，会绑起来，因此有【飞扬的旗帜】外号。
　　“说起这个也是，来的时候我都准备随身洗漱用品了，谁知道一件没用上，那房间真是啧啧，厉害。”洛丹忍不住竖起大拇指道。
　　要知道他们这四人玩山地自行车也是许久了，而前面就说过玩这个一般家里都不会缺钱，毕竟山地自行车就很贵，想玩的好烧钱是一定的。
　　所以几人对于山野酒店房间所用的东西那是很有识别能力的，所以才有了这个感慨。
　　“这老板挺有意思的，举办赛事房间不涨价还降价？”黄耀纳闷道。
　　在黄耀看来这样的房间再怎么也可不能才这个价格，那就只有一个可能，房间不涨反降。
　　然而许一诺很快打破了他的想法。
　　“我问过了，这价格就是现在的定价，既没有涨也没有降价。”许一诺摇头道。
　　“赛事结束你们还来玩玩不？”黄耀首先问道。
　　“来，怎么不来，我看这赛道修的挺好的，玩车太合适了。”博远第一个附和。
　　而剩下的两人也点头表示会再来。
　　这样一个专业赛道，人还少，住的地方也便宜的山地自行车场地可不好找。
　　更何况还是盛名在外的塞林设计，万林承建的，这样的就更少或者说是独此一家了。
　　“对了，我主意到，这附近除了酒店里似乎没有吃的。”黄耀突然道：“的确是偏僻了点。”
　　许一诺笑得好像偷腥的野狐，他道：“其实偏僻也有偏僻的好处。”
　　“哦？”黄耀看着他。
　　洛丹吐槽：“一诺行为啊，这货就喜欢卖关子。”
　　“之前我在一个山地自行车群里，有不少骑手昨天就来了，然后在老乡家里住了一晚，只要了五十块，还吃了老乡家的腊肉。”说起腊肉，许一诺有点咽口水。
　　“哇，五十块还加一顿腊肉，这么实惠？”黄耀有点难以想象。
　　不说具体名字，反正某山地自行车赛场，就是借着山地自行车赛事，然后搞农家乐，吃了一条鱼据说是野生的，然后三个人五百块。
　　五百块对黄耀来说的确不多，但吃的不多，光是一条鱼一盘炒肉，就五百，很明显就是宰人啊。
　　“对对，我觉得可能是偏僻，还没有开发出来，所以村民们都还很质朴，趁这个机会好好吃吃。”许一诺道。
　　博远又挑眉，但他同意了这个办法。
　　这边黄耀四人的态度和惊讶也在同住在山野酒店的其他自费参赛的车手那里上演。
　　聪明人不只一个，特别是涉及到吃东西，比方说来报道这次赛事的《体育》周报记者王德体，一方面他是体育方面的现场记者，另一方面他还是网上一个美食自媒体，所以那是真喜欢吃。
　　趁着还没开幕之际，窜到了一家乡间小屋，普普通通的小屋，屋前的空地还有小鸡啄米。
　　“老乡老乡，请问有人在吗？”王德体大声呼喊。
　　“什么事？”屋里村民一瘸一拐走出来，没错也就是村里罗瘸子家。
　　“是不是不知道路？是要去山野酒店，还是崖头山？”罗瘸子虽然脸上没笑容，但话语间还是很热心。
　　“不不不，我转悠了一圈，都找到了地方。”王德体道：“那什么，老乡你看我中午还没吃，这附近又没馆子，能不能跟着吃点，我付钱。”
　　“我这没什么好东西。”罗瘸子面露难色。
　　“没事，我不挑食，而且乡下的东西都是自己种的，干净！”王德体道。
　　“那也行。”罗瘸子道：“钱就不用了，多添双筷子而已。”
　　“不行，我们非亲非故。”王德体掏出一百块，递给瘸子。
　　“太多太多了。”罗瘸子连忙摆手。
　　“老乡要是觉得多了，那晚上我也在这边吃算了。”王德体笑道。
　　“也行吧。”罗瘸子想了想，又看王德体身后背着的大包，询问：“是要露营吗？”
　　“没错啊，酒店也住满了，所以只有在外面搭个帐篷。”王德体道。
　　“要不你就住我家吧，我晚上把偏房收拾出来，有床新棉被，很干净。”罗瘸子道。
　　“那感情好，真打扰了。”王德体跟着罗瘸子进了家，房间比较老旧。
　　有只小奶猫，只有三间屋子，大堂摆着大桌子，然后左边是淘房屋（厨房）和柴房、厕所。左边就是两间房间。
　　“那先坐会，我去做吃的。”罗瘸子用白瓷大杯子给王德体倒了一杯水，杯盖是红色，然后怕丢还用毛线绑在了杯把上。
　　“麻烦了。”王德体感谢。
　　罗瘸子进厨房，又把兜里的一百块拿出来看了看，露出了笑容，心道：“真是托了周知的福，这孩子真厉害。”
　　又把钱放回了「钱包」，其实不算是钱包，是个黑色证件夹，然后被用来装钱。
　　罗瘸子拿出半只野兔，之前吃剩了用烟熏存储起来的，然后在院坝抓了一只鸡。
　　没一会午餐好了，烟熏野兔，以及土豆烧鸡，再有一碗绿叶子菜汤。
　　“我的天，一百块吃两顿还这菜色，而且还有住的地方，这也太赚了！”王德体看着菜，吞口水了。
　　“只有两个菜。”罗瘸子有点不好意思，因为太急了，切不到猪肉了。
　　“不不不，这粮食鸡，再加上半只野兔，伙食太好了，我估计中午吃不完，晚上继续吃。”王德体说着端起一碗饭，道：“我先开始了。
　　其他自费者，只要是住宿方面，均价一晚上三十块，然后不少都给的五十块加顿晚饭，他们更加能感受到酒店的优秀和赛道的完美。
　　因此几乎是住在山野酒店的车手都打算下次来这里还要住山野酒店。
　　而其他没住到的，更是对如此被推崇备至的酒店产生了许多的好奇。
　　这就是周知要达到的目的，现在看来是达到了。
　　……

第一百四十九章 脸肿了
　　周知带着钦欣和牛叔牛婶一起到现场的时候也被众多的人数震惊了一下。
　　“这人还真多。”周知笑着道。
　　“是的，据统计这次到场的人数超过一千五百人，并且这个数字还在增加。”钦欣直接报出数据，显然是认真统计过的。
　　“据我所知那个知名的海獭古典赛每年的观赛人数是有6500人左右，什么时候咱们也达到那个规模就好了。”周知想起他看的资料，开口道。
　　“会的，这才第一届就这么热闹，以后肯定会越来越好。”钦欣语气肯定的回答道。
　　而一旁的牛叔牛婶对于前面专业的插不上话，但对这个展望还是没问题的，纷纷开口了。
　　“小知这你就放心，咱们村子有你肯定能发展好。”牛叔道。
　　“就是就是，不用担心这个，我昨天还看咱们电视台都报道这事了。”牛婶也连连点头道。
　　“嗯。”周知笑着点头，心中想着还要开辟其他吸引点，有系统爸爸在，肯定信心十足。
　　没办法爸爸就是壕！
　　然后几个人看起了开幕式。
　　而另一边周八带着四人走到了山野酒店的门口。
　　山野酒店的门口修建的古朴而又漂亮，一下子俘获了小兔和星粤的心。
　　“没想到这个小山村还有这么漂亮的酒店。”兔子看着气派的六层楼，和窗明几净的落地玻璃窗，惊呼一声。
　　“我觉得挺古朴的，配上这个竹林很好看。”星粤就含蓄多了，轻声道。
　　“估计就是个面子工程，外强中干，这样的地方说是酒店估计也就是个民宿，都不知道有没有独立厕所。”冯过不以为意地说道。
　　“估计有，应该是按照网红酒店那一套来的。”宁高于中肯地说道。
　　而一旁的周八则开口道：“酒店好得很，来住过的都说好，你们进去看看就知道了。”
　　周八学历不高，也说不出什么有深度的夸奖来，只能催着人进去看看就知道了。
　　反正他觉得这酒店就是比他看过的任何地方都好，虽说没其他酒店的那么高，但是好是一定的，毕竟这可是周知开的。
　　“既然来都来了就进去看看吧。”冯过追随小兔最先踏进去，而其后的则是宁高于和星粤。
　　顺便一提，因为这个山地自行车赛事的原因，周知还专门在酒店大榕树那里划出一块地用来停放自行车，毕竟车没法带进房间不是。
　　而周八自然也是先带着四人停车后过来的。
　　五人一进门，两位穿着标准迎宾服的女孩，立刻声音甜美地喊道：“欢迎光临山野酒店。”
　　这正式的阵仗倒是让四人侧目了一下，然后才走进门。
　　一进门就就被空旷而豪华的前厅震惊了一下，这装修怎么看都不可能廉价，哪怕是一直挑剔的冯过都说不出话来。
　　无论是星粤、小兔，还是宁高于、冯过都有一定的眼力，眼下不管是硬装的地砖还是墙面，以及吊灯这些，或者是休息区的沙发无一不透露着壕的气息。
　　所以四人互相看了看，眼神中都有震惊。
　　“没想到这外面和里面的风格居然不一样。”冯过掩饰性的说了一句。
　　外面古朴白墙黛瓦看着颇为小资清新，里面的风格则是高端大气上档次，除了面积稍微小点，和五星级酒店的大堂都不差什么。
　　这反差也太大了。
　　“前台在那里，那里可以订房。”周八的声音让四人回神，然后往前台而去。
　　“估计价格肯定很贵，这地方难得有这么多人，老板肯定会涨价狠赚一波。”冯过摊手，继续恢复杠精本质。
　　“才不会，周老板不是这样的人。”周八听不得有人说周知的坏话，也顾上这是雇主了，直接开口反驳道。
　　“不用和我争论，这是肯定的，否则花那么大价钱，办比赛干什么，资本家就是这样，骨子里都是血腥的。”冯过自信满满地说道。
　　小兔皱眉，这人太讨厌了，上辈子是抬钢筋被压死的吗？
　　“但是大床房159，套房才208，这应该是没涨价吧。”星粤指了指前台背后的价格表，小声提醒道。
　　“什么？！”
　　冯过抬头看去，果然那价格表清晰的挂在那里，好像在嘲讽他的先见之明。
　　接二连三的被打脸，冯过摸了摸脸颊，感觉好肿，留了一句话没说，他觉得这么便宜，那肯定还有其他隐性消费。
　　而因为忙碌，最近一直在大堂的刘子欣刚刚准备过来招呼就听见这句话，立刻摆出专业的大堂经理架势开口：“几位客人好，请问是来办理入住的吗？”
　　“我们先定四间房。”宁高于最先开口应道。
　　然而就算宁高于先开口，但也阻止不了冯过开口，他紧随其后直接道：“你们这房间这几天涨价过吗？除了房费还要收取其他费用吗？”
　　“几位客人放心，我们这里是没有其他任何隐性消费的，不过酒店只按客房提供早餐，晚餐需要自理，房间的价格开业到现在并未调整过。”刘子欣专业而耐心的开口道。
　　刘子欣的话让冯过再次杠失败，这倒是冯过没想到的，只能悻悻的闭麦了。
　　“这地方什么鬼，怎么不按照剧本来？跟其他地方一点不一样。”冯过忍不住心里吐槽。
　　不等四人再次开口，刘子欣就主动温和地说道：“是这样的，最近因为举办赛事的原因，本酒店的房间已经订满了，如果需要住宿的话，村里有些人家可以借宿，几位可以去问问的。”
　　“啊？没房间了？”宁高于先是惊讶，随即又了然。
　　他们到的不算早，而这里处于去赛场必经的地方，订完也正常。
　　“你不喜欢，人家还没得住！”小兔瞥了冯过一眼。
　　冯过没话说了。
　　宁高于又带着人离开了，当然出门后还是周八给他们带路。
　　其实像冯过这样的人山野酒店也遇到不少了，就是那些住进来的人开始也没抱什么希望，就像黄耀四人一般，但入住后都会打消他们的疑虑。
　　所以周知从来不为这个担心，他只可惜房间少了些，不然这几天能赚更多钱，毕竟这房费有一份是一份，都是他自己的钱。
　　……

第一百五十章 句句不离周知
　　严格的来说，周知并不是财迷，也不小气，之所以喜欢存钱，只是觉得一份份钱，越存越多的感觉太爽了。
　　在周知默算着每天收入时，耳边传来的声音让他回神。
　　“加油！爬山虎加油！”
　　“曹云兴冲冲冲。”
　　“这赛道真不错，快走我们去尾段看看。”
　　……
　　混杂着加油声，周知这外行也是看个热闹，不过听着耳边传来的加油声，还真有些热血沸腾。
　　“爬山虎？应该叫爬山之虎吧，我们这爬山虎是枫藤的称呼。”周知心里吐槽。
　　严格的说，山地自车虽然小众，但也比冰球、棒球要大众一点，之所以很多时候看观众三三两两，感觉很少的样子。
　　那是因为赛道太长了，有的观众喜欢在前段看，有的观众聚集在终点处，当然显得人少了。
　　周知在赛道的终点处，终点处是有无人机拍摄实况视频过来的。
　　之所以副会长付成说崖头山适合做赛道，还有一个原因是没什么茂密植物，不会影响无人机的拍摄。
　　“这就是爬坡赛吗？”周知自言自语。
　　“没错，这就是爬坡赛，一般赛道太小，都是采用单个计时，而这鸿鹄村赛道是真大，居然能十二人同时开始。”旁边的宁高于闻言随口解释了一句。
　　周知也回神注意到了宁高于四人组，都已经换好了比赛衣服。
　　“你好，我是宁高于，多嘴了，不好意思。”宁高于抱歉。
　　“是我谢谢宁先生讲解。”周知道谢。
　　接下来相互介绍，宁高于也认真看着比赛，并且还忍不住感叹一句：“体力分配是真强啊，曹云兴。”
　　“的确，据说曹云兴的爬坡，用时比职业骑手还短。”星粤点头。
　　小兔或许看出来周知的疑惑，解释道：“在倒数第二的就是曹云兴，在非职业圈是很著名的骑手。”
　　周知顺着看过去，其实他是真不知道这四人是怎么从飞驰的骑手中，判断出谁是谁的。
　　“曹云兴的小腿力量非常强，所以爬坡能力强，别看他现在落后，但这赛程后段，能够很轻松的反超回来。”宁高于解释。
　　“哦哦。”周知点头：“我就住在附近，听你们说这赛道很好，哪里好？”
　　“延伸和整个赛道的规格，一开始我认为只是普通的省市赛道，到了现场才看到，竞标赛的几个赛场我也去看了，实话来说崖头山可以入选国内三大山地自行车赛道。”宁高于说完后道：“那周老板真是为山地车做了件好事。”
　　“我也觉得那周老板挺好的。”周知赞同的点头，同时把三大自行车赛道这称号记下来，回头就用这宣传。
　　听到谈论周老板的话题，冯过也凑了过来。
　　“我看了这么多的人，那山野酒店的老板是真让我看不懂。”冯过道：“和其他资本家一点也不同，不按套路出牌。”
　　“可能这就是成功人士的眼光吧。”周知感叹一句。
　　“对了，周先生是这边的人，知不知道附近哪里还有住的地方，山野酒店住满了，借住老乡家里也可以。”宁高于道：“能不能帮忙介绍。”
　　“这倒没问题，只是四位对住宿有没有什么要求？”周知答应。
　　“没什么要求，干净就成，如果可以厕所稍微现代化一点就好。”宁高于回答完后问：“你们觉得呢？”
　　星粤、小兔、冯过三人都点头表示没其他意见。
　　“如果是这样，我倒是有个推荐，是村头的鱼花婶家，鱼花婶家里装修了个二层小楼，一个人住，你们两人住一间，再出两间房没问题，还装了太阳能热水器，可以洗热水澡。”周知道。
　　鱼花婶家的房子是三年前修建的，结果唉……现在家里就剩下孤儿寡母，周知有能力还是会尽力帮忙，比如像这样介绍生意。
　　在说话间第一届鸿鹄杯山地自行车赛事的开幕式慢慢拉下序幕，参加过这种开幕式的都知道。
　　山地自行车的开幕式和其他比赛开幕式都不同，其余第一天开幕式都是讲话啊什么的，然后宣布行程，而山地自行车的开幕式，下午就会直接开一个「头赛」。
　　之所以会有这规矩，是为了测试赛道性能，以及有没有疏漏，一开始是特技赛为「头赛」，但自打07年出了那档子事儿后，就改为了爬坡赛。
　　周知和钦欣只是来观望，并且前者作为投资人，也应该到场，但他们的主要战场还是在酒店，这赛事要专业那就得专业的人来办，他周知虽说是全权赞助，但赛事开始后他也只是看看热闹。
　　倒是老村长周鄢忙的一塌糊涂。
　　首先要在开幕式的时候讲下话，他是鸿鹄村的村长，讲完话还要坐在台下看着开幕式，还要接受各个媒体记者的采访。
　　其实老村长一早问过周知要不要台上给他留个位置，但被周知拒绝了。
　　周知可是深入浅出的给老村长讲过这个比赛的重要性，和对村子发展起到的作用。
　　老村长在接受采访的时候除了关于赛事的，说其他话的时候几乎是句句不离周知以及他的山野酒店。
　　那家伙，简直是无论记者聊任何其他的问题，老村长都能强行吹周知，并且还吹的那些记者无法反驳。
　　比如《体育周报》记者王德体问道：“请问周村长，对于此次赛事你们村做了什么完善的准备呢？”
　　其实记者的意思是想问问这么一个偏僻的小村庄能够承办这么大的赛事，有没有这个能力。
　　但老村长周鄢的回答却是，先露出一个不好意思的表情，然后才开口道：“说起来惭愧，我们村子小，也偏僻，虽说有马县委以及其他领导的鼎力支持，但实际来说还是咱们村的周知出力最多，又是出钱修路，又是修信号塔，让大家在咱们这村子里也能有信号的，我们其他村民就只能帮帮体力活的忙，对了记者先生你可以去山野酒店看看，那可是我们鸿鹄村的门面。”
　　老村长顿了顿接着道：“还好，有咱们村周知的支持，这比赛是顺利办起来了。”
　　“那么我们鸿鹄村，这边今后是要以山地自行车为核心发展吗？”王德体顿了顿又问。
　　“关于这点，我必须得提一句我们村的周知，如果不是他出息后，依旧想要建设家乡，然后让家乡过上好日子，都不会有这些事了，无论是山野酒店，还是比赛，都是为了如此。”村长道。
　　“……”老村长的回答让记者很是无奈。

第一百五十一章 专访要来了
　　其实王德体是能理解老村长的想法，毕竟来这里前他就知道这赛事是一个人全权赞助承办的，夸是肯定要夸一下的，毕竟这是应该的，但也不用每句话都提及吧。
　　王德体采访完仔细想了想，不仅是村长，还有他借宿的罗哥，也对周知格外推崇，所以决定结合比赛，然后采访周知，写一篇报道。
　　体育周刊并不是个例，其他的本地报纸采访的时候，老村长更是对周知的功绩如数家珍，甚至还不忘加上周知是马县委亲自夸过的上进青年。
　　要知道老村长虽说一辈子都是村长，但弯弯绕绕还是懂些的。
　　说的话相当有水平还不得罪人，虽然是句句都夸周知，但是人家夸得头头是道，记者是觉得有点多，但是又觉得这是必不可少的，可谓是姜还是老的辣。
　　这些周知是不知道的，因为他已经带着钦欣回到了酒店。
　　“钦经理你去忙吧，店里的卫生要做好。”周知交代道。
　　“放心老板，这点是肯定的。”钦欣点头，认真的应下。
　　“我回房间了。”周知点点头，然后转身回了自己的房间。
　　而一旁的钦欣则是看着周知转头离开后才走开去忙酒店的事情了。
　　周知用指纹锁打开自己的房门，然后走进去开口道：“橙子？”
　　顺便一提，山野酒店的房间早就不是以前那个金属挂锁了，而是改成了房卡制，但是用电不需要插卡，只需要自己开关就好，这比之前可是高级多了。
　　而周知一进门就找橙子的原因倒是很简单。
　　随着山野酒店升级改造完成，橙子自然是随周知一起住在他的房间的，只是因为前面四个月橙子是随周知住房车的，但白天橙子是永远不在，只有晚上睡觉才回来的猫。
　　可能是习惯了这样，所以住进山野酒店后橙子还是维持了这样的习惯。
　　并且橙子极为精明，出去从来不给周知打招呼，导致现在周知都不知道橙子是在房间里还是房间外。
　　所以进门后周知都不敢关门，得找到橙子后才能关门或者选择继续等着。
　　因此周知才一进门就找橙子，这也是周知每天的必修课了。
　　就在周知找寻一圈都不见橘色的猫影后，周知再次下楼准备去门口看看，然而就在这时候响起了橙子的喵呜声。
　　“喵呜。”橙子正站在门口，嘴里叼着一个不停扭动，挥舞着钳子的东西。
　　因为嘴里叼着东西的原因，这声喵呜叫的特别含糊，但刚刚走到门口的周知自然是听见并且看见了。
　　“橙子，你又抓什么回来了？”周知无奈地扶额。
　　是的，自从橙子半岁后，也不知道是不是听懂了周知曾经问他会不会抓猎物的话，在山野酒店刚刚开始营业后，也就是这一个礼拜的时间，几乎是天天抓猎物回来。
　　第一天抓麻雀回来的时候，周知吓了一跳，但也不算惊讶，毕竟乡下的猫抓鸟他还是见过的。
　　只不过周知没见过像橙子这样一抓抓一窝的而已。
　　是的，橙子也不知道是不是掏了鸟窝，一口气给周知抓了五只特别小的小麻雀回来。
　　当时周知就让橙子吐出来，然后把小鸟放走了，那鸟当时吓的都不会飞了，安抚了好一会后才飞走。
　　第一天的鸟，第二天也不知道橙子是不是知道周知不喜欢，又换成了一条小蛇。
　　等橙子叼到周知面前的时候周知是真的惊讶了，还吓了一跳，还好那蛇已经被咬死了。
　　那条蛇最后的结果当然是被周知埋了。
　　从这以后橙子好像爱上了每天出门打猎这项活动。
　　并且还每天带回来的东西都不一样，从开始的鸟、蛇到后来的超大型蜘蛛以及马蜂这些都有。
　　橙子还抓过马蜂，周知都好奇橙子居然一点没被蛰到。
　　嗯，还要加上今天的螃蟹。
　　走到橙子近前的周知一蹲下就看见那还在挥舞大钳子的是一只螃蟹。
　　“橙子啊，你抓螃蟹倒是没事，但是我真的不吃这些，你可以抓了你自己吃，下次不用给我带的。”周知摸着橙子的头，语重心长的说道。
　　然而橙子漂亮的猫眼看向周知，一脸不信的样子，那样子好像在说前几天他明明看见周知吃螃蟹了，还啃的很欢乐。
　　这是因为那天汪师傅烧的红烧螃蟹。
　　「啪嗒」橙子一口吐出嘴里咬着的螃蟹，别说那螃蟹个头还不小，一被吐出来就急匆匆的往周知房间跑。
　　还不等周知出手要抓，橙子就猫脸淡定的伸出爪子直接按住螃蟹的蟹壳，然后继续抬头看着周知。
　　“咳咳，我真的不吃，你要吃吗？我给你煮熟。”周知道。
　　“喵喵。”橙子这次的叫声清晰又明确。
　　“谢谢橙子的螃蟹，你不吃，那么我们养起来？”周知试探性地问道。
　　橙子的回应就是再次叫唤了一声，然后继续按着螃蟹没动。
　　而周知则是直接跑去拿了一个玻璃罐，里面放上浅浅的水后快速来到橙子的面前。
　　周知一伸手，橙子就放开爪子让周知拿。
　　等周知把螃蟹放进玻璃罐里，橙子就像模像样的跟着一起进屋了。
　　这次橙子对那螃蟹也不感兴趣了，径直去了自己的窝里趴下了。
　　倒是周知放好玻璃罐后上前几步，一把抱起橙子，摸着橙子软软的肚子开口道：“谢谢橙子，辛苦你了，但下次不用了，要是橙子你实在想做什么，要不以后这酒店看家护院的事情就交给你啦。”
　　周知半是认真半是玩笑的和橙子说着话。
　　也不知道橙子有没有听懂。
　　“老板，体育周报的记者王德体先生想约时间对你进行一个专访。”钦欣找到周知。
　　“体育周刊？”周知疑惑问：“体育周刊在全国影响力还不错吧，他为什么不去采访那些骑手，而是跑来采访我。”
　　“王德体记者说，因为老板这种创造山地自行车赛道，然后带动当地经济的人，他没有见过，所以想采访你。”钦欣补充了一句：“我也第一次见。”
　　采访就意味着有名气，对山野酒店好，周知直接问道：“什么时间？”
　　“越快越好。”钦欣道：“能行的话，明天下午老板有时间，就可以安排。”
　　“那行，就明天下午。”周知点头。
　　……
　　ps:月末啦，菜猫又来求月票啦，拜托大家给菜猫投点月票吧，拜托啦——

第一百五十二章 规范
　　汇报完专访的事情后，钦欣就离开了，而周知则在看钦欣写好的酒店规章，公司有公司的规章制度，酒店有酒店的，虽说员工不一定看，但一定要有。
　　钦欣写好的这《山野酒店规章》，是根据酒店状况写的，并不是花里胡哨上网抄的。
　　比如说第二条，酒店员工也一定要注意保护鸿鹄村的环境。
　　“这不愧是拿这么高的工资，虽说这里面很多东西说出来都知道，但要把这些东西整合统筹，不是容易的事。”作为老板，周知全部认认真真从头看到尾。
　　“老板，东西买回来了。”从外面回来的兰姐提着购物袋风尘仆仆的回到酒店。
　　“这些是按照老板的吩咐，买的常备药品。”兰姐将口袋递过去。
　　中午有客人，打电话询问客服有没有晕车药，估计是上午坐车去其他地方溜达了，山路起伏江浙那边过来的游客是很容易晕车的。
　　酒店自然没有，不过周知反应过来一件事，虽然按照标准甭说一星酒店，二星级酒店也没要求常备药品。
　　周知想了想，之所以没有，是因为星级酒店附近一般都有药店，但山野酒店就不成。
　　明白这点的周知下午就让兰姐坐车去镇上的药店，买了些家庭常备药。
　　包括感冒、晕车、胃药这些基础药品。
　　“麻烦兰姐了。”周知道谢，这一跑一回就小几个小时。
　　“没有。”兰姐连忙摇头。
　　兰姐道：“老板要是没有其他事，我做事去了。”
　　周知点头。
　　兰姐先回员工宿舍换了一身制服，正好碰到了周桃。
　　“桃子这是你们家种的桃子吗？”兰姐看见周桃提着一兜毛桃。
　　“我们家没种这些，是我二舅家种的，给我家拿来了二十多斤。”周桃道：“昨天有游客看到，然后过来愣说这是土特产要买，买了十斤。”
　　“然后我就把剩下的几斤提过来，让兰姐你们尝尝。”周桃所说的你们是只对住在一堆的酒店服务员。
　　“对于城里的游客，这就是乡下的无污染水果，的确喜欢。”兰姐感叹了一句：“我们老家之前都想整个果园基地，但失败了。”
　　周桃经过一番思考后，回答道：“我觉得失败应该是少了周知哥这样的人。”
　　“……”兰姐那叫一个无语，老板这样的人，找遍全国才有多少？
　　另一边被夸的周知，把常备药品放置好后，然后回拨了2-3房间的电话。
　　“喂您好，中午是您需要晕车药吗？我们已经买回来了，请问还需要吗？”周知询问。
　　“呃——”接电话的住客，打完电话没有，本来就将这件事放下了，没想到这酒店把晕车药买回来了。
　　“已经好得……”本来要说已经好得差不多了，但转念又想别人跑大老远买来，不用就太不好了。
　　“那麻烦给我送来吧。”住客改口道。
　　“好的，稍后会由服务员送来。”周知说完挂断了电话，然后让服务员把晕车药给住客送去了。
　　住客拿到药，感觉有点愧疚，本来这价钱住这房间感觉都性价比爆棚了，现在还服务这么好。
　　收到晕车药后，住客打开手机准备给个好评。
　　所有事处理完的周知，开始看起酒店管理以及金融方面的书籍。
　　“我这摊子越铺越大，我也得努力学习跟上才行。”抱着这样的想法，周知看书的劲头比他当年高考还要认真。
　　认真起来的时间是过得很快的，很快就到了晚上，周知出去吃了饭，然后回来接着看书。
　　“老板是真的用心啊，或许这就是老板为什么这么成功的原因。”刘子欣看着一直都在看书学习的周知忍不住感叹。
　　刘子欣继续说：“我要是有这么多钱，一定天天吃吃吃吃喝喝。”
　　“不一定，真等你有钱了，说不定就想挣更多钱。”旁边的钦欣补了一句。
　　刘子欣当场摇头：“不可能，我一定会混吃等死！”
　　有人说二十一天就能养成一个习惯，也不知道是不是真的，但晚上的山野酒店已经不需要周知值夜了，有晚班保安、服务员以及前台和客房部的人。
　　但周知依旧习惯在十一点半的时候去大门口检查一番才回房间休息，而今天周知依然如此。
　　“晚上好老板。”周知走到大门口，前台小元眼尖的，立刻招呼道。
　　“晚上好，晚上了没人可以披件外套，别冻着。”周知嘱咐了一句，然后看了看大门，这才转身离开。
　　回去的路上还碰见在楼里巡夜的周桃。
　　“桃子，你今天夜班？”周知道。
　　“老板是啊，今天轮到我夜班。”周桃先是一惊，然后看是周知又平缓下来，点头应道。
　　“家里能顾的过来吗？不行就换成长白班。”周知皱眉道。
　　“没问题，我可以的。”周桃连忙摇头。
　　“真的？”周知顿了顿缓和了语气道：“店里现在人很多，但是桃子你只要认真做事会一直留在这里，不过你自己家里也要照顾好，知道吗？”
　　周知是知道周桃家情况的，就怕周桃上夜班她家里没有青年照顾。
　　“谢谢周知哥，我知道的，但是我真的可以，我爸妈那里能照顾好自己的，而且我上夜班，白天还能帮家里呢。”周桃笑着道。
　　“也别太累了。”周知点头，没再多问。
　　“我知道的。”周桃点头。
　　“嗯。”周知点点头，然后回房洗漱休息去了。
　　第二天周知照例早起，然后吃早餐，接着听钦欣汇报今天的工作安排，以及一些财务方面的事情。
　　顺便一提周知已经把布草更换联系这些都给了钦欣让她安排下去。
　　也就是说以后房间的布草都是这个规格，并且联系补货这些也是钦欣来，这样周知也算是彻底放权了。
　　当然最后的文件签署这些还是得周知来，毕竟付钱的是他，不对，其实是系统。
　　但系统的就都是周知的，所以四舍五入也就是这钱都是周知付的，嗯，是这样没错。
　　早晨很快过去，下午刚刚吃过午餐，周知正在更新微博上山地自行车赛事图片的时候，钦欣敲响了办公室的门。
　　……

第一百五十三章 周知的专访
　　山野酒店修缮完成后在整个六层靠近大榕树的地方每一层都多出一间房的位置，这些位置就是专门用来做办公室的，而周知自己就在六楼的独立办公室。
　　而钦欣在五楼办公室，刘子欣是四楼，并且这办公室的电梯都是独立的。
　　所以钦欣带着人来办公室的时候，周知正坐在办公桌后，看起来就在认真工作的样子。
　　「叩叩」钦欣敲门。
　　“请进。”周知头也没抬就应道。
　　“吱呀”红木大门被推开，露出办公室的情形。
　　办公室的装修看起来其实一点也不奢华，就简单商务办公室的模样，不过看着十分大气。
　　正对门就一张大的红木办公桌，一张办公椅，右边则是会客用的沙发和茶几，都是浅棕色的看着挺庄重的，其余就没有什么装饰了，也没有那些老板常用的装逼的原文书籍。
　　王德体站在门口视力好，抬眼扫了一下书架，发现上面金融类和管理类的书籍更多些。
　　这倒是让王德体对周知的评价更高了些：“至少这个年轻的老板挺务实的，不浮夸。”
　　这样想着，王德体也随着钦欣一起进门了。
　　“老板，王记者来了。”钦欣开口道。
　　“不好意思刚刚有点忙。”周知抬头歉意道，然后就起身迎了过来。
　　“没事，没事。”王德体摆手，不在意道。
　　“那我去泡两杯茶过来。”钦欣很是适宜的退后说道。
　　“麻烦钦经理了。”周知看着忙碌的钦欣，心里暗自想着要不要招一个秘书来做这些杂事。
　　“钦欣是我花大价钱请来的经理人，做这些小事感觉有些大材小用了。”周知心里暗道。
　　发散的思维没持续很久周知就收回了这些考虑，毕竟眼前的记者更加重要，那可都是名气值。
　　“来来来王记者这里坐。”周知领着王德体往边上的会客沙发走去。
　　“好的，谢谢周老板。”王德体谢道。
　　“不客气，请坐。”周知伸手示意，然后自己也坐了下去。
　　对于采访周知还是有些经验的，毕竟前面修路周知就接受过采访了，还不止一次，但专访倒还是第一次。
　　不过随着周知见识过那么多那么长的物流单后，周知也算是见过大世面的人，大世面知不知道。
　　什么川省人家家都养熊猫，山城人家家都会养一口鸳鸯锅，红锅给人吃，白锅给鬼吃等等。
　　嗯，这有点夸张，但周知确实是不紧张了，比起第一次从容很多。
　　不一会钦欣端着托盘走进来，周知帮着一起把爱马仕东方骏马系列的茶具摆放在茶几上。
　　等到茶杯摆好，两人都喝了口茶，客气了一番后周知才开口：“王记者想问什么直接问就行。”
　　“好的，首先谢谢周老板愿意接受我的采访。”王德体客气地说道。
　　“不用谢。”周知摆手，然后等着王德体继续开口。
　　“请问周老板喜欢山地自行车这项运动吗？”王德体把录音笔放在桌上，在开始前也说明了，不会对采访人的话进行删减和断章取义。
　　“挺感兴趣，如果说城市自行车是人类双腿动力能够达到的最快速度，那么山地自行车，则是人类在山野之间，最快的奔驰。”周知回答道。
　　“所以说才取名为山野酒店？”王德体下意识地询问。
　　周知露出和善的笑容，没有确定的回答，也没有否认。
　　“那么第二个问题，请问周老板，鸿鹄杯的比赛会一届一届办下去吗？”王德体道：“先道个歉，在来前调查了一下山野酒店，我认为山野酒店即使一年三百六十五天满客，也很难收回成本，更别提赚钱。”
　　“鸿鹄杯会成为鸿鹄村的招牌，所以肯定会长期举办，如果可以的话，还希望能够和山地自行车协会一起，举办几个专业的赛事。”周知说道。
　　顿了顿，亏本的事，当然不能暴露系统，所以早就想好了措辞，走感情牌。
　　“鸿鹄村是我的家乡，我相信它的潜力。”周知斩钉截铁地道。
　　周知顿了顿继续说道：“况且就算是亏本，也只是小钱，我承受得起失败。”
　　小钱？
　　一点小钱几千万？王德体很无奈，现在的人怎么都和撒某、马某、王某学，一点也不真诚。
　　接下来王德体又继续按照程序询问了一些问题，包括鸿鹄杯的展望，以及在救援设施上的安排。
　　毕竟《体育》是运动周刊，所以采访的内容还是多与运动有关。
　　“也耽误了周老板这么久，今天的专访也结束了，最后私人询问周老板一个问题，希望可以满足我的好奇心。”王德体道。
　　“请问。”周知点头。
　　“周老板是什么家庭？有矿吗？”王德体道：“放心这个问题绝对不会发出去，真是我个人好奇。”说着先把桌上的录音笔也关掉。
　　“认真的说，我只是普通家庭，只不过我个人有研究股市的兴趣爱好，所以赚了点钱。”周知认真的回答。
　　“……”王德体一句话都不信，真的。
　　无论如何，采访是结束了，王德体也因为不相信周知最后的回答而错过了一个大新闻。
　　时间过得很快，开幕式结束后山地自行车的比赛就正式开始了，比赛的项目还是很多的，比如山地越野、短道、速降、双人竞速和计时赛等等。
　　这些项目一项项的按照流程，顺利而完美的进行着。
　　而随着比赛的如火如荼进行，周知的山野酒店也是一天都没空余出多余的房间。
　　甚至村里的人们也在这一个礼拜期间多赚了许多的外快。
　　不论是像周八那样的临时向导这样的工作，还是罗瘸子这样的临时民宿，亦或者是被自行车协会临时雇佣做一些简单的维护工作，还是自发的巡逻以及收拾垃圾。
　　总之就是村里这几天热闹非常，都没有闲下来的人。
　　而除了这些外，还有一篇篇的新闻报道这整个赛事，因为老村长周鄢的采访，以及那些住店的车手自发的宣传，几乎每一篇报道都会提起周知和他的山野酒店。
　　不论是篇幅长短，几乎都有提及，这宣传效果还是非常厉害的。
　　这些报道小幅度的，引起了不少轰动。
　　……
　　ps:咳咳咳，那什么月底了，菜猫来打劫月票啦，有月票的交月票，没有的就求个订阅啦——

第一百五十四章 达成二星
　　“鸿鹄村，位于川省境内眉州市赵桥镇的一个偏僻村庄，同时也是赵桥镇困难最多的村落，村中中壮年几乎都去城里打工挣钱，只留下来老人妇孺，但近些日子，那里却发生了翻天覆地的变化。
　　让人惊讶的是国内第二规模的山地自行车比赛鸿鹄杯，赛事激烈，吸引了上千人前来观看！
　　最终黄耀获得越野赛冠军，曹荣获得爬坡赛冠军……”
　　王德体作为前线记者，所以传过去一手消息，然后周刊会将消息重新整编。
　　《体育》周刊其实有个特点，都是会报告赛果，然后单个采访。比如报道篮球比赛结果后，就会采访这次的MVP什么的。
　　但这次在报道完山地自行车赛事后，居然不是骑手的采访，而是赛事创始人采访。
　　“咦，今天的周刊还挺奇怪的。”马双王是一个体育爱好者，什么叫爱好者呢，就是本身懒不会打篮球、踢球这些运动，但有什么比赛，却会看得很热闹，甚至于看到激情时，还会买东西。
　　比如《体育》周刊，马双王还是年订，还有在书房里吃灰的篮球，只用过两次的羽毛球拍。
　　“这哥们牛逼啊，一个人赞助了一个比赛，我觉得我的自行车是不是可以重出江湖了。”马双王突然想骑骑车。
　　这人就属于是想一出是一出，然后打电话给自己老婆。
　　“喂，瑶瑶你不是一直想去领略自然风光吗？我找到个好地方。”马双王道。
　　正所谓不信谣不玩瑶……马双王的老婆就叫小名瑶瑶。
　　马双王只是一个缩影，其实还有很多人带着自行车开启了自驾游，为了赛道跑过去，然后在酒店待几天的。
　　当然也有真心想要练车的人，《体育》周刊的效果可以说是意外之喜，而地方报道夸张得多。
　　《青年企业家周知，成材后建设家乡！》
　　《一个发展家乡的正面形象——鸿鹄村》
　　《鸿鹄村与周知不得不说的故事》
　　在赵桥镇这一片，山野酒店的大名是人尽皆知了。
　　视线转到赵桥镇上。
　　“周康你等等，等等我。”一个染着绿毛的青年人叫住周康。
　　是的没错，就是染的绿色，正所谓要想生活过得去，就得带点绿，所以哪里带绿都行。
　　“钱豪干什么？”周康闻言扭头一眼认出了绿毛的身份，是他的初中同学住在鸿雁村，家里开了个农家乐，因为有很多零花钱，所以在初中经常欺负同学，周康也挺羡慕的，毕竟他经常兜里都有十几块。
　　“什么时候从城里回来的？”钱豪笑嘻嘻的问。
　　“我妈叫我回来帮忙，说是准备开一个小卖部，我也就无语了，一个小卖部帮什么忙。”周康脸上都是无奈，并紧接着吐槽：“有什么用，小卖部根本没多少生意。”
　　“不不不。”钱豪道：“看来你是真不知道，最近你们鸿鹄村是小母牛去北极，牛比极了！”
　　“什么鬼，你在跟我说笑？”周康无语，他小时候呆在村里还能不知道，鸿雁村至少还有个厂，在赵桥镇一直都是名列前茅。
　　“说什么笑啊，看来你妈没给你说清楚。”钱豪道：“你们村里出来个大能人，在你们村里修了个赛道，还开了个酒店，你妈很有眼光，开小卖部我觉得没问题，我们家都准备把馆子搬到你们村赛道附近了。”
　　“你认真的？”周康呆滞，其实他妈微信上发了一长段语音，然后周康是最怕这种五十九秒长语音，所以说挑着听的。
　　那什么问题就来了，周康还真想不到，他们村里有谁有这么本事？
　　如果周康记得没错，鸿鹄村最有钱的，当属刘老二家的周百步，刘老二入赘到鸿鹄村，所以生了个儿子的姓是随母姓。
　　周百步在寿县边上开了个小厂，每年收入大概一二十万，但也肯定没这实力啊。
　　“是周知啊，你们村里的周知。”钱豪也不卖关子，直接说：“他现在是大老板，据说光是开的酒店都值上千万。”
　　“他还给你们村修了路，你们村要享福了哦。”钱豪说道。
　　周康处于懵逼状态，这都什么跟什么，周知他知道，在村里风评很好，从小听话成绩很好考上了大学，但上千万的酒店是什么情况。
　　“我去年才回村了啊，怎么不到一年，我感觉我都跟不上时代了？”周康心中的感想。
　　鸿鹄村也有被其他村羡慕的资本，而周知是人在酒店坐，名气在外疯涨，距离比赛结束的前一天，系统突然出现了。
　　系统现字：“恭喜宿主名气上升至二级。”
　　[宿主：周知
　　年龄：二十四周岁
　　性别：男
　　拥有酒店：山野酒店
　　酒店地址：华国，川省，眉州市，赵桥镇，鸿鹄村77号
　　酒店房间：十五
　　酒店名气：5020（赵桥镇最知名，十里八村排名第一的酒店）
　　酒店评级：一星级（现可升级为二星级酒店）
　　酒店员工：四十六名（配备了齐全的一星级酒店从业人员。）
　　系统升级条件：【5020/10000】]
　　恭喜过后系统直接显示了周知先生的面板，基本是一目了然的。
　　升级二星级酒店需要的名气就是5000，而现在确实也满足了，而升级三星则是需要一万，不知道后面的需要多少。
　　而且这一万还不是说知道山野酒店的一万人，而是综合起来的一万，这点说实话凭借这一场赛事还是很难办到的。
　　这场鸿鹄杯山地自行车赛事，为了保证它的专业性，主要宣传的就是这场赛事本身，而不是山野酒店，能附带这么强大的宣传效果也是非常不错了。
　　现在能够达到这样的效果就已经说明周知很厉害了。
　　“系统你这意思是我可以再次升级酒店了？”周知问道。
　　系统现字：“是的宿主，您现在可以升级成二星级酒店。”
　　“系统，我问个问题。”听到这个回答，周知并没有喜出望外，而是沉吟了半响后开口道。
　　系统现字：“宿主请说。”
　　“我这升级改造是不是又需要关店升级？”周知皱眉问道。
　　……
　　ps:求月票啦-菜猫又来求月票咯-有票的麻烦大家投个票，没有的就留个言呀——

第一百五十五章 周知的野望
　　周知问这个可不是无的放矢，首先系统早就说过现在这一星级标准是按照国内的来的，虽说具体实施后就是五星级也没这么奢华，但房间确实只有十五间，大小那些也合乎规矩。
　　但二星级则是需要二十间房间，还必须为残障人士提供服务等等一系列的其他附加要求。
　　照这个标准来说周知的山野酒店怕是又要再关门重修了。
　　并且想到以后还有三星级、四星级以及五星级甚至白金五星级，周知心里冒出了一个大胆的念头，但还需要问过系统才行。
　　系统现字：“宿主可这样选择，也可换种升级方式。”
　　周知很聪明一点就通，直接问道：“你的意思是在其他地方修建五间独立套房吗？”
　　系统现字：“是的，宿主。”
　　“这倒是一个很好的解决方式。”周知赞同的点头，然随即开口道：“但三星级就需要三十间客房，而四星级单单是房间就需要四十间，五星级更不用说，房间都需要五十间，就这还没算其他需要升级的设施。”
　　周知顿了顿接着道：“如果每升级一次我就需要关门修建一段时间，那我估计未来几年我这山野酒店都没法开门营业了。”
　　“这次仅仅是升级为一星级就扩建了四个月，可想而知以后了，对吧系统。”周知郑重地问道。
　　系统现字：“宿主分析的很有道理，宿主也可以选择暂不改造。”
　　“那不行，你看我要是不改造什么时候才能成为世界第一的酒店，这和系统你的目标也不一样。”周知循循善诱道。
　　系统也是第一次做系统，有点被绕晕了，但周知说的话他录入分析后认为说得对，也就直接应道：“是的宿主。”
　　等到系统一应声，周知立刻露出了一个和善的微笑。
　　“其实是这样的，既然系统你的目标是世界第一的酒店，巧了我也想做一个世界第一的酒店，所以这期间的操作还是大有可为的。”周知摆着一副亲和无害的笑容，认真地说道。
　　系统现字：“宿主请说。”
　　“系统你看既然我们目标一致，所以能不能有什么变通的方法呢？”周知道。
　　系统沉默了，没第一时间回答，而周知也不是在等系统的回答，所以他再次开口。
　　“咱们目标一致，但是这升级也是必须的，所以系统你看要不要直接发布一个升级到五星级的任务，这样我们能一次性解决很多问题，你看怎么样？”说这话的时候周知小心又谨慎。
　　而系统还在沉默没有回答。
　　“到时候我这里直接开始改造进行五星级的升级，但是这栋第一次升级的我们可以留着还可以营业，这样就不用关门改造了对不对。”周知继续劝说道。
　　“而其他修建的咱们就按照系统你的标准来，直接修五星级的，你看怎么样。”周知不等系统回答又再次说道。
　　这就是周知想的办法，这要是完成一个升级任务就进行升级改造，那估计就会像周知担心的那样，一年到头也营业不了几天，本末倒置了。
　　关键酒店也不能一下子突然出现，那就是世界未解之谜了。
　　不营业就意味着没有收入，没有收入也没法让酒店良性运转，周知自己是需要吃饭的。
　　也不对，系统包饭了，但是这样下去很难培养长住的住客，这也是非常不好的。
　　本来住客想来，但几次打听都在闭门装修，那还混什么？
　　综上所述，周知才想了这样一个办法，一次性升级到五星级，这栋楼留着营业，在其他地方升级改造。
　　这样下来既不耽误酒店营业，也不耽误升级酒店可以说是两全其美了。
　　而且随着升级五星级还会多出许多的游玩片区，这些片区也能随着一起逐步开放给住客。
　　只是现在就看系统这边能不能这样操作了。
　　久久的沉默在周知的办公室里蔓延，而周知倒也不着急，拿起刚刚放下的金融类书籍继续看了起来。
　　当然，时不时的周知还会说几句加把火什么的。
　　再次过了十分钟后，系统终于再次现字了。
　　系统现字：“触发高级任务，请问宿主是否接受。”
　　“来了。”周知心道，然后快速地应道：“接。”
　　系统现字：“高级任务已发放，宿主可查看。”
　　“查看。”周知快速的开口，然后看了起来。
　　【高级任务：三十天内达成山野酒店全国知名。】
　　（任务说明：三十天内完成山野酒店全国知名，不限于任何宣传方式。）
　　【任务奖励：山野酒店直接升级为五星级酒店。】
　　（奖励说明：全国知名即可升级为五星级酒店，一应设施包括娱乐设施将一起升级。）
　　“哎呀，这个任务我喜欢，不愧是系统爸爸，就是豪爽。”周知仔仔细细的看了好几遍的任务后，直接开始夸夸神功。
　　逮着系统一顿猛夸后，周知这才问起了任务的具体事宜：“这三十天是从什么时候算起呢。”
　　系统现字：“从宿主接取任务当天算。”
　　【任务时间：1/30】
　　系统的回答很是贴心，除了现字还直接给出了时间。
　　而上面显示的时间是从今天就开始算了。
　　周知起身看了看外面西沉的太阳，他有理由怀疑系统这是故意的。
　　但想着他的大目标已经达成了也就没再纠结这一点点的小问题，很是大气地说道：“今天开始算就今天开始算，也可以。”
　　对于这个任务其实周知是有过猜测的，所以倒也不是很慌，直接内线拨打电话叫来了刘子欣和钦欣两人，准备开个小会商量商量这宣传的事情。
　　“我还有多少钱来着。”周知突然想起这做宣传那一定是要花钱的，但打开余额一看。
　　刚刚达成目标的喜悦就淡了下去。
　　“我记得这山地自行车赛事的宣传费用是一百五十万还是两百万来着？”周知努力的回想这场赛事的宣传费用。
　　其实要是有钱，别说一个月，就是半个月这个任务都能完成了，直接砸钱打广告。
　　广告轰炸的那种，到时候自然是巷尾皆知，根本不需要这么久的完成时间。
　　而现在的情况却是周知修路剩下三十五万，期间花费五万，买车十一万，林林总总杂七杂八的一共剩下十八万的钱，加上周知父母的积蓄一共是三十八万。
　　“全国知名和三十八万，看来得想个好办法了，我真是最穷的一星级酒店老板了。”周知忍不住扶额。
　　就在周知扶额的时候，办公室的门再次响了起来。
　　“叩叩。”
　　“请进。”周知边说边整理好表情。
　　……

第一百五十六章 不爱秀
　　周知叫完请进后，办公室的大门就被推开了。
　　钦欣和刘子欣联袂而来，两人都穿着职业套装。
　　其中钦欣身穿一袭宝蓝色的西服套裙，雪白匀称的小腿裸露在外，脚上一双莹白色的中跟鞋，亚麻色的长卷发扎起，走路的时候在脑后晃动，看起来清新又可人，但又带着职业女性的干练。
　　而刘子欣则是中规中矩的墨蓝色西服套裙，一双黑丝加上黑色高跟鞋，和一头短发显得干净利落。
　　两人进来后，刘子欣落后钦欣半步，钦欣首先开口道：“老板。”
　　“老板好。”刘子欣紧跟着招呼道。
　　“进来坐，我有点事情要和你们商量。”周知起身带着两人往会客沙发那里走去。
　　两人齐齐点头，然后跟着周知往沙发那里坐下。
　　到了会客沙发，周知坐在双人沙发上，面前摆着一杯冒着热气的茶水，而对面的双人沙发茶几前也摆着两杯茶水。
　　茶水还是周知自己刚刚倒上的，因为这个周知更加坚定了要找个秘书的心，毕竟会客喝茶是惯例，总不能每次不是钦欣倒，就是他自己来，倒不是说懒不懒，只是代表一定的酒店形象。
　　但现在不是说这个的时候，等到两人坐定，周知直接就开口了：“我准备再次扩建酒店。”
　　钦欣和刘子欣双腿并拢微微侧坐在沙发上，闻言互相看了一眼，然后钦欣开口道：“但是老板我们才刚刚扩建完成，开业半个月。”
　　“现阶段来说这个房间数还是够用的，虽说前几天损失了些生意，但山地自行车赛事举办完成后，后期的住客并不会再造成这样的情况。”刘子欣也专业地开口道。
　　这话很明白，就是说前几天因为开比赛所以看起来山野酒店太小房间不够用，但比赛结束很少会有人再专门来这里。
　　就是山地自行车赛道在这里，虽说会吸引一部分住客来，但也不会再造成爆满的情况，所以刘子欣的建议说的是很中肯的。
　　“我知道这点，我想扩建的不单单是酒店。”周知点头，然后接着道。
　　“老板你是说又要再次修建你曾经说过的世界花园、高尔夫球场以及马场这些？”钦欣眼神一亮，问道。
　　“如果扩建这些只要资金没问题，那确实可以再次吸引一部分住客。”刘子欣点头道。
　　“差不多是这些，但还有其他的东西。”周知并没有完全肯定，毕竟他也不知道系统具体会修哪些。
　　“那老板是需要我做一个计划书在哪里修建吗？”钦欣试探性地问道。
　　“我也可以帮忙，最近几个月我和钦经理走遍了附近的山头，已经对这些山头和地形心中有数了。”刘子欣也直接表态。
　　同时刘子欣和钦欣的心里对周知的壕又有了新的认识。
　　“那就好。”周知点点头，然后接着道：“不过今天不是让你们交计划书的，而是另外一件事。”
　　“什么事？”钦欣和刘子欣异口同声地问道。
　　“我想先提高咱们山野酒店的知名度，得到全国知名的那种。”周知顿了顿又接着道：“但是宣传费最好是控制在三十万内。”
　　就是这个宣传费周知都是用了本来不打算动用的他父母的积蓄，但这钱相较于目标来说又过于少了，所以周知再次开口了。
　　“马上要修建那么多东西，我想把钱都用在实处，但宣传也不能落下，所以你们有什么好的建议吗？”周知清了清喉咙，开口道。
　　周知这一说瞬间让觉得宣传费少的可怜的钦欣和刘子欣感觉到正常了。
　　确实就按照周知建设的标准来说，那些花园、马场、高尔夫球场的建设估计也是顶级配置，单单建设一个就需要花费不菲，何况是这么多一起建设，所以宣传费少倒也能理解了。
　　“老板估计是觉得钱花在实处更加值得。”刘子欣心里暗道。
　　“虽说宣传很重要，但酒香不怕巷子深，毕竟不要钱的宣传也是可以办到的。”钦欣已经在考虑怎么办了。
　　钦欣和刘子欣自己脑补了周知用这么少钱来宣传的心思，然后钦欣第一个开口道：“我有点人脉可以用。”
　　“说来听听。”周知眼前一亮，立刻道。
　　“首先我记得我们申请的一星级酒店的资质已经下来了对吧。”钦欣问道。
　　“没错，已经送来了，多亏有村长爷爷在，不然哪里能这么快下来。”周知点头，指了指他自己的办公桌，意思是文件在办公桌那里。
　　“是这样的，今年咱们国内一共有五星级酒店884家，其中累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，但是其实咱们国家的这个划分标准是没有那么细致的。”钦欣说起她的专业来那是头头是道的。
　　“嗯。”周知点头，示意钦欣继续说道。
　　“但是我们国内的划分不细致只是指的高端这方面，比如喜来登和安曼都属于五星级这点。”钦欣接着道。
　　“而其实酒店评定的标准还有一个，那就是STR全称是Smith.Travel .Research，也就是史密斯旅游研究公司，这家公司在业界的地位就相当于写字楼界里的仲量联行，戴德梁行，他们给出的评定还是比较被业界看中的。”钦欣道。
　　“你的意思是我们也加入这个评级？”周知问道。
　　“是这样，加入这个评级的Midscale 中端酒店评级，这样也能为酒店提升一定的知名度。”钦欣点头道。
　　“是没有问题，那这件事情交给你负责。”周知直接道。
　　“这点我可以尽快搞定。”钦欣点头，直接应下。
　　“不过，按照咱们房间的配置来说别说中端酒店评级了，就是奢华酒店这个评级也没问题。”刘子欣在一旁笑着道。
　　“对啊，据我所知就是豪华如安曼也没有每一个房间的配置都是海丝腾的床垫。”钦欣促狭地笑道。
　　“这是为了住客舒适，毕竟他家的床垫确实不错。”周知摆手表示这是不值一提的小事，要知道秀海丝腾，秀得都不爱秀了。
　　看周知那云淡风轻的样子，刘子欣瞬间牙疼，不想继续这个话题了。
　　……
　　ps:今天只有一章啦-菜猫顶三级头爬走，顺便再求波月票-三级头在手就是浪，嘿嘿——

第一百五十七章 主动暴露
　　周知的云淡风轻直接让办公室的气氛沉默了一会，钦欣和刘子欣两个人不约而同地端起面前的茶杯喝了一口缓了缓心情后才继续开口。
　　“到时候也可以借着这个话题在网络以及报纸上操作一番，那样咱们酒店的知名度一定会有相应的提升。”钦欣开口道。
　　“其实我觉得还可以加上咱们酒店的配套设施来一起炒作，这些东西都是真的，我觉得这样效果应该会更好。”刘子欣补充道。
　　“毕竟咱套房的配套设施无论是床上用品还是其他毛巾类的布草，亦或者是卫浴设施这些都是奢侈品。”刘子欣接着道。
　　“对，毕竟我见过这么多酒店，还没有这么奢侈的在一百多的大床房里用这些东西的。”钦欣强调道。
　　“毕竟就是STR的评定参考标准都是按照酒店的入住率（Ocy）、平均房价（ADR）和每间可售房收入（RevPar）这些等等来综合评定的。”钦欣对于STR还是很了解的。
　　“那这么说咱要拿到中档还挺难的，毕竟咱们的可售收入应该是亏的。”刘子欣笑道。
　　“那倒不会，因为这还是要根据酒店的定位和销售策略这些来多方考量的，比如要是咱们酒店定位奢华酒店，那就不会过，因为配套不完善，比如健身房泳池这些都没有。”钦欣顿了顿道。
　　“而有些酒店的定位是超奢华的、价格超级贵，但用户不买账入住率极低，那也不会被评为奢华酒店的，所以还是要看综合的。”钦欣仔细地解释道。
　　“嗯，原来如此。”这里只有周知一人不知道这些，所以他听的很认真。
　　而刘子欣还算是知道些的，但也很认真的听着，怕有遗漏。
　　“那就按照开始说好的那样从房间设施到评级一起来。”周知听完后把话题转回了知名度上。
　　“好的老板，没问题，那我们就双向开始。”钦欣点头。
　　“这个事情一个月内可以完成吗？”周知问道，升级五星任务是有时间期限。
　　“当然可以，而且不需要那么久，其实国内的国际酒店集团都会使用STR的服务，毕竟他主要是向酒店提供市场供给、需求分析数据报告，所以咱们其实也可以。”钦欣自信道。
　　“那就好。”周知点头，并在心里询问系统这个钱是否报销。
　　而土豪如系统这点又怎么可能让周知输给其他酒店呢，所以当然是得到了肯定的回答。
　　得到肯定回答的周知面色更加淡然，并主动开口道：“除了这些外，还有其他的方式吗?”
　　“主要是我想在一个月内让咱们山野酒店在国内知名。”周知豪气冲天地说道。
　　“老板这个国内知名需知名到什么地步呢？”钦欣思考了一下问道。
　　“对，如果是要形成一定口碑的话这个时间上有难度。”刘子欣点头问道。
　　“口碑需要时间累积我知道，我想达到的目标只要说起酒店，会有不少人知道咱山野酒店，就好像虽然现在希尔顿、喜来登的名声不好，可提及五星酒店，还是会想起他们。”关于这点周知自然是早就询问过系统了，所以两人一问，周知就直接回答了。
　　“那就是名声响亮对吧。”钦欣总结。
　　“是这个意思，说起酒店的时候能够想到咱们山野酒店就行。”周知点头道。
　　“这个倒是可以操作。”钦欣沉吟片刻组织语言后，接着道：“毕竟咱们现在有山地自行车赛道，还有鸿鹄杯，我们能以赛事创始人的身份采访这些来参加的著名选手，我之前做过调查，许一诺这种等级的骑手，本身微博关注度就有四五十万，我们不但可以可借着这个东风来宣传一波，还能够把我们酒店和山地自行车完全绑定！”
　　“这个可以。”刘子欣脑子灵活瞬间明白了钦欣的意思，点头道。
　　“为了突出我们采访的特殊性，我们还能够在赛道上飘横幅，比如今天采访许一诺，就让整个赛道二十四小时就挂着【飘扬的旗帜——许一诺】。”钦欣道：“我相信没有骑手能够拒绝。”
　　周知顿时反应过来，这是借鸡生蛋啊，也就是借着选手们的名气进行宣传，但也属于双赢，因为骑手之所以会来参加鸿鹄杯，肯定不是为了奖金，是为了名声。
　　最关键的是，这方法很便宜，横幅才值几个钱。
　　钦欣真是将自身优势利用到了极点，其他任何采访也不可能达到这效果，让赛道飘荡一个人的名字。
　　但这崖头山赛道是周知的啊，赛事不能冠名，赛道冠名那不要太正常。
　　有这么厉害的计划，周知感觉他也要秀一波，想了想先同意这个计划：“只要不破坏比赛就行，而且现在比赛也结束了。”
　　然后周知道：“对了，其实我也可以接受财经类的采访。”
　　他向系统查询过他现在在国际上也算是小有名气的投资人了，不论是他买的股票亦或者期货这些基本都是赚钱，虽说在国际上这点钱不算什么。
　　但架不住周知年轻，这么年轻投资还这么厉害，要是周知主动暴露出去自然会有财经类的新闻想来采访周知，不过这些就要靠钦欣安排了。
　　论起人脉自然是钦欣的更多，毕竟她曾经服务于五星级酒店。
　　“对，这也是可以的，毕竟老板你可是金融大鳄。”钦欣笑道。
　　“还差得远呢。”周知谦虚的说道：“目前只是经济还行，在国际金融市场就是一条小虾米。”
　　经过几个月的共事，钦欣早就知道了自家老板什么都好，也没有架子，但却是个十足的装x犯，就喜欢在她们勉强装。
　　但还好的事，钦欣习惯了，认真的商讨起了联系财经报纸的这些具体事宜。
　　而看了许多金融书籍的周知现在也是胸有成竹，至少这纸上谈兵的技术是没问题的，所以周知才主动说了这件事。
　　要知道他出名，那么他开设的酒店自然也会跟着一起出名。
　　有一点，周知和钦欣都预估错了，在系统的操作下，周知在国际金融市场比想象中还要出名，当然关于这点，要等接受财经记者采访时，才知晓。
　　系统爸爸也是个深藏功与名的！
　　……

第一百五十八章 快钱
　　这边周知谋划着一个月内把山野酒店的名声提高到全国知名，以此来完成五星级酒店的任务。
　　山野酒店从上到下都开始忙碌起来，包括周知和钦欣她们。
　　而另一边和钱豪，一起往鸿鹄村走的周康，一边走一边嘀咕着。
　　“这条路就是周知出钱修的？的确变了，虽说修得并不太宽敞，但也是确确实实的双车道。”脚踩在黄泥土路上，跟脚踩在水泥路上，那是大不相同，周康在观察这来往的车辆。
　　“平时这条通往我们鸿鹄村的路，只有偶尔几个摩的跑过，因为这条路通往鸿鹄村就到头了，不路过其他地方。”
　　“现在这么一会就有七八辆小轿车开过去了。”周康心算。
　　“你看那里？”钱豪走到周康旁边，有车来了就会让一让，此时手指着一个路标。
　　【前方：山野酒店→崖头山山地自行车赛道】
　　“听说自行车比赛要结束了，所以人少了很多，前面几天人更多。”钱豪说道。
　　顺着路往前走，到达村头的时候，周康也遇到了几个推着自行车的人，一看就知道是跟自行车比赛相关的。
　　还遇到了穿着筒靴，正准备出村的山药哥，周康很惊奇的，因为山药哥是村里年轻一辈中，第一批去城里的，连过年都不回家的人，现在居然在村里看见他。
　　“康熙也回来了，回家里赚个快钱也好。”山药哥脸上带着笑容，这是属于挣钱了的笑容。
　　“快钱？”周康看着山药哥脚上筒靴，奇奇怪怪的。
　　“哦这筒靴是上午，有两个客人说要体验摸泥鳅，所以穿上这个带他们去。”山药哥解释了一句，他之所以叫山药哥，一来是名字有点谐音，二来是真的长得跟山药差不多。
　　至于如何跟山药差不多，自己脑补。
　　“这两天周老板的酒店住满了，就有三个客人住在我们家。”山药哥道：“吃包吃住，一天能挣三百六十块！”
　　“等等，多少？”、“一天三百六十？！”周康和钱豪的声音交杂。
　　一天三百六，一个月就有小一万，乖乖咙嘀咚，这收入太高了。当然也不能保证天天都有三个客人，可三天收入是真高，也难怪山药哥说是快钱。
　　“行了，不和你说了，我还要去牛五家买肉。”说着山药哥蹭蹭离开，即使穿上筒靴，也没有影响速度。
　　这下子周康和钱豪彻底被镇住了，即使只有几天那也是不少钱了。
　　“三个客人，也就是说一个人一天一百二，抓泥鳅吃住什么的，泥鳅也是在自己的水稻田里抓，吃的东西也是自己种的菜，还有养的鸡鸭食材根本不需要什么成本，即使这拿出去卖肉，几个也才能挣个百来块，现在一个人几乎就可以挣上百来块，确实相当不错。”钱豪心里的算盘啪啪直响。
　　越算越觉得自己家里的农家乐应当搞起来，有赚头。
　　但是知道有钱赚不代表能够理解？
　　“但一百多块伙食费为什么要跑来这里住啊！”钱豪看着周康，询问：“城里人钱多烧得慌？”
　　周康摇头表示他也不理解，这收费真不便宜。
　　其实这就是需求不同，对于他们觉得一百二一人太贵，可如果站在游客的角度，住虽说差点，但吃的是粮食鸡鸭，三顿饭，还可以当导游，带着去抓泥鳅、钓龙虾，相当于住宿、吃、导游、玩，四位一体的一百二一个人，真心不算贵。
　　遇到了山药哥后，周康脚步更加快了些，他家在村子中间外围地带，从村头走过去，只需要翻过小山丘就到了。
　　“我是来琢磨农家乐开在什么地方的，就在这里分路。”钱豪道。
　　周康点头，两个人就在岔路的地方分开行动了。
　　回周康家肯定是要路过山野酒店的，设计考究的外形，高大明亮的落地窗，以及一看就不小的规模，都让周康傻眼。
　　“我的天，这也太有钱了。”周康心中很佩服周知。
　　“过年时我记得和周知碰过面的，也没有这么不是人啊。”
　　周康觉得周知现在的一切都让他觉得太不真实了。因为让山药哥一家能够日赚三百多，简直是不可思议的提升，放在以往，连这样的梦都不会做。
　　虽然长大了不怎么联系但是小时候也是一起长大的小伙伴，突然这么牛逼了，真实感有点差，实在是匪夷所思。
　　回到家，周康看见父母在风风火火的搭建房屋，农村搭房子只要有材料，自己就能干起来。
　　“爸妈，门口怎么这么多车？”周康注意到门前的一小片树林已经被砍得光秃秃的了，以前那边是流浪狗最喜欢钻来钻去的地方，现在收拾出来后听着十几辆自行车，还有一辆越野车一辆SUV。
　　“因为之前车子多，没有地方放，你爸就专门把这个地儿腾出来了，这些车和自行车，每天停车费收入都有四五十。”周康妈笑容满面的解释道。
　　什么都不做，都有四五十块的收入，谁不开心？
　　“村长说了，以后来的游客肯定更多，我发现很多游客说没有吃的，所以我们就打算卖点副食。”周康爸声音比较低沉。
　　“呃，万一这届比赛结束了，我们生意也会变回来。”周康道：“这地方也没信号，如果不是比赛，谁会……”
　　“谁说没有信号，我不是给你说了，周老板建了信号塔，现在我们村信号好得很。”周康妈直接打断道。
　　“哈？！”
　　不仅修路，修赛道，还修信号塔？周康迅速摸出手机，手机上面的确信号是满格。
　　要知道以前，信号时常在3g和2g之间飘逸。
　　“是特意问过村长，虽然比赛结束了，但赛道还是会有很多人来骑车，一来就是成群结队的。”周康妈道。
　　一来就成群结队，周康现在更深刻的明白为什么钱豪家有把农家乐搬过来的心思了，结伴骑车一般都是和朋友一起，分分钟就可以凑一桌。
　　“吃水不忘挖井人，周康一会把那里的腊肉、香肠给周老板提点过去。”周康妈嘱咐道。
　　为什么周康妈没有自己送去，因为她也是有点私心的，想着周康能够和周知碰碰面，说不定还会成为好朋友，学学本事。
　　望女成凤，望子成龙是每一个做父母的本能，而为子女打算也都是每一个父母会做的事。
　　……

第一百五十九章捧场
　　如此热闹祥和的氛围下第一届鸿鹄杯山地自行车比赛终于圆满落幕，山野酒店也开始恢复起了宁静。
　　只是这宁静不是周知想要的就是了，毕竟太安静就没有生意。
　　但很快这个宁静就没有了，因为比赛结束的第三天晏植和叶柳就相携而来了。
　　两人来的时候周知正坐在石板桥的桥栏上，看着下面流过的水正在发呆，也算是周知难得的休息时间了。
　　黑色的奥迪轿车缓缓驶近，周知下意识的侧头看了眼，一下子就看到开着窗的晏植正看着他。
　　“晏先生？”周知惊讶的招呼道。
　　“周老板你好。”晏植立刻应道。
　　然后车子就在周知的边上停下了，晏植打开车门下来，而叶柳则打开驾驶位的窗玻璃打招呼道：“周老板我先去停车。”
　　“好的，就停下那棵大榕树下就行了。”周知指了指那棵巨大的榕树。
　　“谢谢周老板。”叶柳点头，然后开着车离开。
　　“恭喜晏先生新书大卖。”周知道。
　　“不客气，也恭喜周老板你新店建成。”晏植的娃娃脸上是纯然的喜悦。
　　“那晏先生和叶先生是来住店的？”周知并没有直接道谢汪大厨的事情，而是问道。
　　“我觉得这里很安静。”晏植点头。
　　“那是，我们这村里安静得很，原始生态，晚上的虫鸣鸟叫也是催人入眠的，所以住起来绝对舒适。”周知立刻实话实说地自夸道。
　　“确实，我想订一个星期的套房。”晏植点头，然后直接道。
　　“好的，现在咱们酒店也提供吃的，所以叶先生这次不用自己做饭了。”周知笑着道。
　　“我知道。”晏植点头。
　　说话间两人一起往山野酒店而去，因为修路后这段坡已经平缓了许多。
　　周知领着晏植走到门口的时候叶柳也停好车来到门口了。
　　“周老板这地方大气。”叶柳夸赞道。
　　“谢谢，还要谢谢叶先生介绍的汪师傅，手艺非常厉害。”周知连忙谢道。
　　“不客气，也是正好汪师傅就是这里人。”叶柳温和地笑道。
　　三人走到山野酒店门口，门口的两位穿着酒店工作服的迎宾齐齐喊道：“欢迎光临山野酒店。”
　　“请进。”周知也上前一步给两人引路。
　　另一边的大堂经理刘子欣看周知亲自领着人进门，也连忙上前来了。
　　“老板，两位先生好。”刘子欣招呼道。
　　“这是我新招的大堂经理刘经理，这两位是晏先生和叶先生。”周知互相介绍了一番。
　　“他们是来住店的，给晏先生安排风景最好的套房。”周知这样交代了一句，然后带人去办理入住。
　　周知对酒店还没改造前就能来住店的客人是有些感激的，所以也很愿意亲自带人去。
　　并且那些人除了前期来了，晏植还有王泉、叶树以及刘妍他们还这样二次照顾，所以周知更加想要做得更好。
　　亲自带人办理了入住，又带着晏植他们去了房间，周知才回了自己的办公室。
　　刚刚回到办公室，钦欣就带着一沓文件过来敲响了门。
　　“叩叩”
　　“请进。”周知开口。
　　钦欣推门而入，先把手上的文件递给周知然后才开口道：“老板这是今天需要签字的文件。”
　　“好的。”周知点头收下，心里颇有种大总裁的感觉。
　　“老板我把您在股市的身份递出去后，有十几家报纸想采访您，还有些网上金融财经大V之类的。”钦欣开始汇报工作。
　　“这么多？”周知有些惊讶。
　　要知道周知之前觉得能够有几家肯来就不错了，没想到一下子就来了十几家，还有网络大V想要做专访。
　　“看来我在股市还挺知名的。”周知美滋滋的想着。
　　“是的，很多。”钦欣肯定地点头。
　　“那选了哪些？”周知好奇地问道。
　　和钦欣共事的这几个月周知已经充分了解了钦欣的工作能力。
　　像这样的事情钦欣一般都会事先处理好，然后直接告诉周知她经过比对挑选的人选，所以周知才会直接这样问，毕竟十几家采访周知不可能全部答应。
　　“我这里对比专业度、知名度以及口碑挑选了三家报纸和两个金融财经类的大V，老板你看看，要是还有别的要求也可以告诉我，我再改。”钦欣指了指桌面第一个文件，开口道。
　　“你的选择我还是相信的，就按你选的来。”周知直接翻开看了一眼，然后道。
　　“好的老板，那我现在开始安排采访的时间，第一个采访时间应该可以放在后天早上九点，可以吗？”钦欣道。
　　“没问题，辛苦你了钦经理，完成这个工作月底加工资。”周知豪爽道。
　　“一说加工资我就不辛苦了。”钦欣笑着道。
　　“放心，只要工作做的好，年底人人都发奖金加工资。”周知很是大方，直接做了系统的主。
　　“那我就提前谢谢老板了。”钦欣微微弯腰，俏皮的长卷发落到胸前，道别后才离开。
　　钦欣人一出办公室就给自己的好闺蜜刘子欣分享了这个消息。
　　而周知则拿起内线电话打去了人事办公室。
　　现在的山野酒店人事部可不是只有许窗一人了，还是配了三个人事部人员的，所以许窗的位置是人事经理。
　　“许经理。”电话一接通，周知直接开口。
　　“老板你好。”许窗公式化地应道。
　　“是这样的，你发布一个招聘信息，给我招个助理，男女不限，但是工作能力得出色。”周知直接说道。
　　周知打给许窗的目的就是招聘助理，现在关于他行程安排都是钦欣在做，但实际钦欣不负责这些，而有个助理才能更好的处理这些事情。
　　毕竟他周知马上就要是五星级酒店的老板了，助理还是要有的，这是排面。
　　“还有其他要求吗？”许窗仔细地问道。
　　“得适应咱们这里这么偏僻的地方，待遇就按照市面上的总裁助理来就行。”周知考虑了一番道。
　　“没问题，老板多久需要？”许窗道。
　　“越快越好。”周知道。
　　“好的老板，我现在就开始安排。”许窗应道。
　　等许窗回答后，周知就直接挂断了电话。
　　……

第一百六十章 金融小诸葛
　　之前就说过，山野酒店是麻雀虽小，但五脏俱全，周知在开业最初的时候是将各部门都组织好了的。
　　为的就是提前搭建一个比较完善的酒店管理体系，为以后省点劲，当然最主要的肯定还是因为系统爸爸的大方资助，周知才能实现这些。
　　要是让他自己付钱的话，周知觉得其实一步步来会更加稳妥，绝对不是因为舍不得钱！
　　许窗的办事速度很快，当天就直接开始招聘，给出的薪资还不低，虽说周知说了男女不限，但来应聘的还是女孩子居多。
　　毕竟学文秘的虽然也有男孩子，但总体来说还是女孩子居多的，就跟护士行业差不多。
　　这边许窗正在认真的应聘着来访的人员，甚至还亲自跑了一趟蓉城和眉州市的人才市场。
　　毕竟山野酒店本身太偏僻了，在没看见酒店样子以及周知本人，了解酒店的发展前，有能力的文秘是真的很难招。
　　就是许窗她自己也是刘子欣介绍来的。
　　是的，许窗和刘子欣是认识的，当初也是通过刘子欣的介绍才会来山野酒店做人事工作的。
　　来之前千般不愿，甚至于会到鸿鹄村，也只是给刘子欣面子，来之后看见钦欣、刘子欣以及这么多的员工，以及老板的豪爽后决定留下了。
　　并且最重要的是周知是一个完全按照劳动法来制定标准的老板，只要加班那就是三薪，并且还是在原有工资的基础上的三倍薪资。
　　劳动法规定是这样规定，但都是出来打工的，不会真有人认为市场上完全按照此实施的吧？
　　酒店行业的节假日那是肯定要上班的，因为节假日才正是生意火爆时。
　　山野酒店都是按照国家规定的来，当然酒店确实有一点不符合国家规定，那就是不补班。
　　就是说周六周天休息照常，碰上节假日也是正常休息，如果节假日在周末甚至还给补休。
　　因为这点许窗还问过周知，这样会不会太宠员工，可能会养成员工的倦怠感。
　　但拥有系统的周知知道，在酒店范围内基本不存在这样不认真工作的人。
　　并且现在的小年轻也就是九五后或者是零零后只要钱给到位，那工作能力还是毋庸置疑的。
　　所以许窗安下心来认真的工作，甚至不用周知特意交代她在应聘人的时候一看能力二看心性，严格的不得了。
　　这也就造成了许窗跑上跑下三天还没招到满意的人了。
　　在许窗招聘期间山野酒店发展良好，甚至趋于稳定了下来，每天接待的住客平均下来都有七八人左右，而房间则是五六间住人的样子。
　　相当于说酒店三分之一的房间是住人的，这个比例暂时来说还是很不错的，尤其是针对于鸿鹄村的地理位置来说。
　　当然对周知来说那就是日收入一千左右了，可喜可贺。
　　而这期间周知陆陆续续的接受了三个财经新闻的采访，名气增长暂时没看出来，但是对于系统爸爸的认知那绝对是更进了好几步。
　　从第一个采访开始后周知就明白了系统是如何在国际金融市场「小小」的呼风唤雨的，在采访开始前，那位姓陆的记者还称呼周知为金融界小诸葛。
　　原因就是系统在金融市场的几次料敌先机，强硬出手的传奇事件。
　　而且来采访的记者也是有干货的，对于周知在金融市场的表现如数家珍，桩桩件件都能说得出来。
　　比如三个月前，国际期货市场上，铜的价格走低，都知道魔都期货交易所铜期货的定价，几乎就相当于全球的价格。
　　而三个月前魔都期货交易所铜期货走高的情况下，国际铜期货却遭遇「黑天鹅」，大幅度降低，这一盘周知却是镰刀手般大赚一笔。
　　“铜期货的未卜先知，还有我查询到周老板的一次神级【逃亡】。在面对国际黄金出现大幅拉涨，即使获利盘离场也没有打消黄金上涨，如此厉害短期多头的情况，周老板你是如何做到神级跳逃的？”陆记者语速非常快，周知都觉得他可以去当主持人了。
　　“要知道和周老板一同持有黄金多头的，基本上都亏得血本无归。”陆记者补充道。
　　他每一次看周知的履历，都觉得自己在看天书。
　　这周知进入国际金融市场也没多长时间，算是个萌新，人家都说金融市场杀新严重，稍不注意就会亏钱。
　　但是周知就没有亏本的时候，从入市十万的成本，慢慢累积到了上千万，简直堪比是川银藏。
　　周知听着「自己」的战报，心中也有两点好奇，十万的本金哪来的？另外系统是靠什么炒股？
　　第一个问题现在不重要，主要是第二个问题，在心中询问。
　　系统现字回答：“本系统收集全世界的信息，进行大数据分析，金融市场的瞬息万变，简单体现是信息不对等，本系统面前，就没有信息不对等。”
　　“系统爸爸6666！”周知在心中一顿猛夸。
　　听着记者说完自己的一些光辉事迹，就是惯例的开始让周知发挥（装逼）的时候了。
　　“周先生你真的证明了一件事，炒股能力和年龄没关系。”陆记者道：“没想到您还这么年轻就能对金融市场有这样的把握能力。”
　　“其实也是运气，没有那么厉害。”周知谦虚地回道：“如果硬要说，那就是多看看多听听，不要对任何事下主观判断，市场上是容不下不理性的。”
　　“怎样多看？”陆记者追问，看能不能问出点干货。
　　“比如第20届华夏钢铁原材料国际研讨会，主要还是说保持引入境外交易者，提高了铁矿石期货的国际影响力和避险效果，这个研讨会发布就代表了钢铁的价格会维持在合理区间，相应的行业平均负债也会下降。”
　　周知张口就来：“我们可以反推，炒家们就会把目光聚集在挂牌的锌期货上，而锌期货又重点调控，我们可以再进一步分析贵金属的价格会呈现一个抛物线水准。”
　　“如何判断这个抛物线的落点，就成为了一个重要的事，关于这点是我个人的预感。”周知道。
　　……

第一百六十一章余韵
　　严格来说，周知以上所说，如果没有赚钱的实际例子摆着，都是废话，因为所谓的推论，一点逻辑关系都没有。
　　可问题在于，挣钱了啊！
　　陆记者听得是叹为观止，他采访过各种金融股神，但头一次见到如此个性化的推论。
　　嗯……个性化也就是不符合普通常理。
　　“周老板真是我见过的最独特的人。”陆记者评价。
　　“都是在金融市场捡东西吃。”周知把话题引到酒店上：“所以才想有一个实体的产业，因此回家乡来开了个酒店。”
　　“周老板谦虚了，毕竟您还这么年轻，甚至不到三十岁就已经有了这样的成就是非常难得的。”陆记者笑着附和道。
　　“陆记者缪赞了，我距离那些国内大佬的距离还远的很，就说那位顺其者未必能赢、逆其者必亏的均先生，我就远远不如的，毕竟我起步太晚了，所以才开了这么间小酒店。”周知笑着说道。
　　“说起来周先生的酒店为什么会开在这个位置呢？”陆记者很上道地问道。
　　“因为这里是我的家乡，在国际金融市场打拼还是有些累的，但身在自己的家乡就能时刻感觉到温馨，从而更加有动力了，但也不能人在老家什么都不做，所以就想着开个酒店，办个比赛活跃下家乡氛围了。”周知腼腆地笑道。
　　“周老板高义，但是在来之前我们冒昧的算过您在国际金融市场赚来的钱，几乎都投资在家乡了这是真的吗？”陆记者好奇地问道。
　　“确实是这样，这山野酒店我是花费了心血的，毕竟我的原则是要做就要做好。”周知认真地说道。
　　接下来陆记者又连续问了些关于周知对现在国内金融市场以及国际金融市场的看法和观点。
　　而周知自己本身也是属于纸上谈兵，所以他的看法还是以劝谏为主，并没有让人跟着他投资进入金融市场的想法，不过也给出了记者要求的他平时看书的书单。
　　这东西属于大佬的游戏，说实话要不是有系统周知也不会去看金融的书籍再学习，但越看越学习周知越清楚这不是一个简单的事情。
　　金融采访，除了《股市动态分析》、《证券市场周刊》、《华夏证券报》这些刊物外，其他的采访都有些类似于人物传记，主要还是先说被采访人的个人资料信息，然后就是事件说明以及最后的商业互夸。
　　只是轮到周知时他总是会带上自己的山野酒店就是了。
　　可以说为了全国知名这个任务，周知也是煞费苦心了。
　　而同时钦欣那里关于STR的事情也在同步进行当中。
　　采访进行的很顺利，不过最先发出报道的是那两个金融大V的采访，毕竟他们是在网上放，会更加快些。
　　但紧随其后的纸质媒体也很快地刊登了关于周知这个金融界新秀超新星的新闻。
　　一下子关于周知的讨论就多了起来，甚至因为周知注册了个人微博的关系，私信也多了起来。
　　就是蒋浩仁都直接给周知发了私信来询问。
　　【周老板，万万没想到你的真实身份居然是金融界大佬啊？】一个好人
　　【说好的混吃等死富二代人设呢？周老板过几天我还要来住，我得来沾沾金融大佬的光芒。】一个好人
　　蒋浩仁的话充满了调侃和佩服，这也是他的真实想法。
　　本来蒋浩仁就觉得周知很有想法，做事不计成本了，但看了采访后才发现他还是太浅薄了，所以才想着再来山野酒店住住。
　　【距离大佬还差得远呢，不过非常欢迎蒋先生的入住。】周知--山野酒店
　　【别谦虚了，周老板你已经很厉害了，也不用叫蒋先生，直接叫我好人就行了。】一个好人。
　　周知查看私信的时候都是看着回复的，并没有全部回复。
　　说白了就是看有些问山野酒店的私信他才会回复，但其他的比如他有没有女朋友什么的私人问题，周知就一概略过了。
　　“怎么，金融大佬是单身狗很丢人吗？一个两个都跑来问。”周知很是傲娇地直接关闭了这类型的私信，认真的回复起关于山野酒店的问题。
　　随着报道发出，周知个人的名气一下子就在金融圈子出名了，甚至因为周知回馈家乡的举动还被官媒点名表扬了一句，虽说就真的只有一句，但也造成了很大的影响。
　　比如周知放出的书单中，有一位写《浅谈金融市场分析》的作者简田就因为周知的报道而使得这本书的销量一下子增加了三成。
　　“简老师您的书籍《浅谈金融市场分析》刚刚销量暴增，恭喜您了。”打电话来的是出版社编辑。
　　“嗯？发生什么事了？”简田好奇地问道。
　　简田是个三十多岁的蓄着络腮胡的男人，脸型方正，看起来颇有种正气凛然的感觉，但却是一个搞金融写书的。
　　说起来他自己就是搞金融的，但是他搞金融倒是没怎么挣钱，反而是稿费挣钱的多。
　　“是这样的，最近那个国际金融圈新秀周知先生揭开了神秘面纱，接受了采访，并且推荐了他自己的书单，说是从零开始学习金融可以看您的那本书，所以销量一下子就暴增了。”编辑仔细地说道。
　　“原来国际金融圈的那位是叫周知？他多大年纪，人在哪里？”简田一听是周知，立刻好奇起来。
　　“周先生据说在老家开了酒店，估计是常在那里吧。”编辑也不确定地说道。
　　“好，我知道了，谢谢你。”简田应声，然后直接找报道去了。
　　简田虽说自己投资一般，不怎么挣钱但也确确实实是金融圈的人，所以对于近年来崛起的国际金融圈新秀周知也是知之甚多，就是一开始周知太神秘了没人知道他是男是女，年龄这些也是一无所知。
　　现在有了他的报道，简田自然是要看看的。
　　等看到周知不过二十四的年纪，算起来二十岁就进入国际金融圈后，简田的心里对周知已经有了很大的好感和好奇。
　　“我直接去那个山野酒店住住，说不定能看见周知先生。”简田是个说做就做的性格，打定主意就立刻收拾出发了。
　　想沾金融大佬财气的并不止蒋浩仁和简田，本来慢慢恢复平静的山野酒店又开始热闹了。
　　……

第一百六十二章 带起一波流量
　　不止是酒店热闹了，随着纸质报纸的报道，更是大热了起来。
　　《都市财经》、《今日金融》、《经济观察报》等等，除了微博上的许多大v报道，现实国内一线的经济报，很多都报道了这件事。
　　很多股民们看见后，都嘀咕了一句：“真是感觉说得比唱得还好听，什么通过收集资料，来推导，如果股市是正常逻辑，就不会有那么多人倾家荡产了。”
　　“是啊，凡是超过十个人参与的事，都没有逻辑。”另一个老股民赞同地点头，然后话锋一转道：“但这年轻人是真厉害，两个月前土豆期货，连守门员都出血了，他却能完美避开，简直是神了。”
　　“看他交易单，真的跟未卜先知一样，看报道说这年轻人开了酒店？”
　　老股民接话：“这年轻人也是，不务正业嘛，好好的期货不炒，跑去搞什么酒店。”
　　虽然这样说，但老股民还是把酒店地址记下了，想着有机会去一去，主要不是酒店，而是找机会和酒店老板聊聊。
　　在周知刻意驱动下，山野酒店终于按照周知的心意和他金融界小诸葛的名号一起进入了大众的视野。
　　这个名声，不似赛道的名气，可以直接从游客直接反馈，最多只会有些人好奇前来，金融方面的报道影响力更加的长久。
　　具体打个比喻，比如游戏，一个建筑物的属性，有「山地自行车赛道」，再加一个「股神修建」，当属性重叠到一定的地步，酒店吸引力就会爆开。
　　在距离采访发出发酵后的两天后。
　　虽说距离全国知名还差些，但有官媒的背书，以及他本身的推销，再等着STR的评级下来，这个任务已经可以说是十拿九稳了。
　　因此每天关注新闻的周知也暗暗的放下心来。
　　“任务肯定能完成，找找村长去。”周知这样打算着，拿起手机就准备出门，但这时候电话突然响了起来。
　　悠扬的音乐声中，周知直接接通了电话。
　　“老妈你怎么这个时候有空找我？”现在才不过早上九点，平时这个时间他父母还在忙包子店的生意，所以周知才有此一问。
　　“你小子长本事了，都敢玩股票了？说说什么时候开始的，居然还没告诉我们，这是怎么回事？”听见周知的问话，平时对周知很是温柔的周妈妈直接化身暴龙，一口气都不带换的问了一堆问题。
　　“老妈你别急，慢慢问，我才好回答对不对？”周知重新坐了回去，准备好好和自己父母说。
　　关于这点，周知早就想好说辞了，毕竟在他准备暴露这个金融身份的时候就想好了。
　　正所谓，天下如棋，一步三算！
　　“你小子还敢胡说八道，快说怎么回事，这股票哪里是那么好赚的，别看你今天赚，说不定明天就……”着急的周爸爸抢过电话就开口，但还没说完就被周妈妈打断。
　　“呸呸呸，别听你爸的，儿子你才不会亏呢，不过你小子怎么能瞒着我们做这个，你哪里来的钱？”周妈妈的语气焦急而又关心。
　　就是周爸爸虽说一副不信任的口气，但也无比认真的把耳朵贴在手机另一面准备听周知说话。
　　“我这钱当然是我自己的啦。”周知一暖，认真地说道。
　　“哼，你小子还不说实话，我可是看了新闻的，你本金都是十万，你哪里来的那么多钱？”周爸爸不满道。
　　“对对对，你哪里来那么钱的？”周妈妈担心地问道。
　　赔钱不赔钱的先另说，父母最关心的是是不是走上了什么歧路，毕竟十万那是真的不少，他们自己存了一辈子了也就才二十万，因此周爸周妈那是真的着急。
　　“老爸老妈你们忘了啊？我大一的时候把自己的压岁钱都要走了，那就有四万块呢。”周知也知道他们着急因此直接道。
　　顺便一提当初要走压岁钱可是周知和他父母经过了好几轮的battle，什么苦肉计、张良计、反间计、暗度陈仓之类的三十六计都是用遍了才成功让周爸周妈松口把他从小到大的压岁钱拿到手。
　　虽说拿到手后没花多久就花完了，至于花到了哪里？别问，问就是国际金融市场。
　　“那倒是当时你妈和我都不同意，但是这也没有十万啊。”周爸爸得到了答案心里松了一口气沉吟一番道。
　　“对啊。”周妈妈下意识地点头。
　　两人都还没发现谈话的节奏已经完全被周知掌握了，从开始两人被儿子的不信任和惊讶担心以及生气转变成了好奇。
　　“没办法你们儿子我太优秀了，当年的学院奖学金加上国家奖学金又凑了两万，剩下的就是我借的，但是我第二个月就还了。”周知避重就轻的说了借钱的事情。
　　“这么说你小子大一就开始炒股了？”周爸爸惊讶道。
　　“对啊，我那时候不是还买了好多金融书看嘛，暑假都在看呢，对吧。”周知道。
　　“那倒是，你那时候确实挺痴迷的。”周爸爸点头。
　　“哎呀这么说我儿子是个天才啊，自己看看就这么厉害挣了那么多钱，不愧是你妈我生的。”周妈妈自豪道。
　　“怎么就是你生的，没我你生的出来吗？不愧是我老周家的孩子，就是聪明随我。”周爸爸难得强硬的顶撞了周妈妈。
　　而周妈妈也难得没硬刚，只是哼了一声，又开始叮嘱起来。
　　“小知啊这个股票我听说瞬息万变的，危险的很，你可得小心点，不能大意，不要把钱全部投进去，怎么也要给自己留点。”周妈妈有些忐忑地说道。
　　说实话周爸周妈这次打电话来本来是兴师问罪的，但听了周知自己创业的事情又觉得儿子大了有自己想法了这很正常，而且还这么优秀，他们强硬要求不准搞也不好。
　　毕竟他们觉得自己一辈子还没自己儿子四年挣的多，就有了些弱气，但该有的担心也是一分不少的。
　　就是周妈妈这个完全不懂这些，也没兴趣的都在看了周知的报道，确定是自己儿子后现在都在看每天的财经报道。
　　至于周爸爸则是直接奢侈的一次性订了三份那采访周知的三个报纸，甚至他们县城定不了，他还托人在网上给他定的电子版。
　　而纸质版的周爸爸也是辗转托人买了，他准备自己收藏起来的。
　　……

第一百六十三章父母的关心
　　顺便一提只要是关于周知的消息不管是前面修路还是后面举办比赛的报道周爸爸也是暗搓搓的收好了放在箱子里的。
　　这可是自家儿子的光辉事迹，作为父亲必须得收好，传递下去。
　　时代日新月异，现在的纸质媒体也基本都有电子版的。
　　定了电子版周爸爸就每天带着眼镜一个字一个字的认真看，从那天的专访开始还有后面的报道只要有提到周知的，都会仔细看看，而且每次看到都会让周爸爸笑出声来。
　　但今天的没有提到，周爸爸还暗暗嘀咕过。
　　虽说背地里做了这么多但当着自己儿子的面，周爸爸还是一脸严肃地开口：“就是，这国内的金融市场都难得很，这国际的你也不能大意，你大了想做什么爸妈帮不了你，但也不会阻止你，不过你还是要小心。”
　　“我知道的爸妈。”周知认真地应道。
　　“那就行，你忙吧，我和你妈也得忙了。”周爸爸说着就要挂电话。
　　“去去去我和儿子还没说完呢，你去收拾。”周妈妈倒是不愿意挂电话，并且把周爸爸赶走了。
　　而周知则全程拿着电话听着，嘴角带着笑意。
　　“你现在是赚钱不少，但也得好好存钱，妈妈还等着抱孙子呢，而且你别担心我们这包子铺还能赚好几年的钱，能够存不少钱，所以你放心做你自己的事情就行。”周妈妈道。
　　“我知道，知道爸妈能干，但我也能干。”周知道。
　　“你个臭小子，知道就好，早点给我找个媳妇，这样还能管着你的钱，也不用我来操心了。”周妈妈没好气道。
　　“老妈你放心有了媳妇那也是您儿媳妇。”周知笑呵呵地说道。
　　“行，等你小子给我找儿媳妇，好了，我去帮帮你爸，你忙吧。”说完周妈妈就立刻挂断了电话。
　　速度是一如既往的快，绝对是练过的，刚刚好停在59秒的时候。
　　而周知应声后，心里却赫然浮现了钦欣的笑脸和长发。
　　很快周知就放下了这样的想法，还有更重要的事情需要做呢。
　　“嗯，老爸老妈那里解决了，一会下午再回群里的消息。”周知看了眼不停闪烁的微信群，然后果断出门了。
　　周知看的那个微信群就是他和几个朋友的群，群里正在圈他问，这个金融小诸葛是不是他呢。
　　这些人都有些不敢确定了，主要是小伙伴太牛了。
　　一出门周知就径直去了大榕树下，准备开车去村长家。
　　这样既方便又快捷。
　　“应该修个酒店自己的停车场了。”周知边开车边思考着。
　　走路接近半小时，但开车不过六七分钟就到了，毕竟是修了路的，还是和以前很不一样的。
　　周知把车停在坡下，直接打开车门就去了村长家。
　　一进门，院子里没人，也不知道村长奶奶在哪，周知也没叫，直接去了村长的办公室。
　　一进门村长正在办公桌后带着老花镜，低头看着文件呢。
　　“小知来了，坐坐坐。”老村长听见脚步声，一抬头就看见周知，立刻招呼道。
　　“好咧。”周知点头，直接坐在老村长对面。
　　“喝饮料。”老村长直接从自己办公桌的抽屉里拿出一罐可乐递给周知。
　　潜意识里老村长虽说很信任周知，但还是把周知当自己小辈儿呢，来就给饮料。
　　当然，谈事情的时候老村长是无比尊重周知，不会把他当孩子的。
　　「啪」周知也不客气，直接打开饮料就喝了一口，然后才开口：“村长爷爷，我想这段时间把村里老龙坑、象影壁这些地方都包下来。”
　　“都承包下来？要这么多山做什么？”老村长顿了顿道：“是又要修什么东西了？”
　　老村长一脸期待的看着周知问道。
　　“对，要修，不光是这些山，还有荒地，只要不是国家规定的田地我都想一起包下来了。”周知点头，接着道。
　　“包这么多？”老村长惊讶道。
　　“我准备把酒店修成五星级，甚至世界级的。”周知第一次对村长吐露了他的野心，有系统就是底气十足。
　　“这倒是挺好的，但在咱们这里修你会不会吃亏？”老村长问道。
　　老村长的话其实很好理解，他当然清楚鸿鹄村的地理位置，要是在别的地方修五星级的那一定赚钱，但在这里却未必能回本。
　　别看周知现在生意不错，但那是建立在周知自己没出什么本金的基础上，要是全部让周知自己来，那必须得大集团才有这个实力。
　　所以老村长才既高兴激动，又有些不安。
　　“不会，咱们村风景好，还干净又漂亮，您看前面山地自行车赛来过的人谁不夸，所以肯定能回本。”周知顿了顿又接着道。
　　“而且，等修好了咱们村的人估计都得回来呢。”周知笑着道。
　　“那肯定的，到时候咱们村不知道得发展的多好，多亏有小知你啊。”老村长仿佛看到了周知所说的繁荣，笑着点头。
　　“所以我找您批地来了。”周知道。
　　“没问题，这事我来给你弄。”老村长立刻拍胸脯应下。
　　“那我就不说谢谢村长爷爷您啦。”周知笑着道。
　　“当然不用，你去吧，我这边把无主的或者想转租的都给你统计统计然后上报，出了结果我再给你送过去。”老村长摆手道。
　　“那我先回去看店了。”周知点头，然后转身出门了。
　　“去吧去吧，其他事情我老了做不了，这些事情你村长爷爷我还是能做得动的。”老村长笑着道。
　　“您不老，您还得看着咱们鸿鹄村的变化呢，还能帮我做好多事情呢。”周知认真地说道。
　　“是是是，这些都交给我。”老村长这下更高兴了，笑着点头。
　　说完这些周知才转身离开，开着自己的小车回店里去了。
　　而这时候的酒店已经开始热闹起来了，因为突然来了一群人，直接把酒店再次住满了。
　　这些人都是慕名而来的，有蒋浩仁这样和周知说好的，剩下的大多数都是闻田这样冲着周知金融小诸葛名声来的人。
　　这让前厅接待的刘子欣很是高兴，并且深深为自己的选择感到开心。
　　……

第一百六十四章 规划
　　一星级的山野酒店一共只有十五间客房，其中套房五间，大床房十间，叶柳和晏植两人一人住了一间套房，再次续订一周。
　　按照晏植的说法是：“住这酒店，能够让我灵感有如泉涌，脑子里面一个个杀人案往外面蹦！”
　　认真的说，光听这话前半句，其实完全没问题，酒店能够提供给作家灵感，是好事，但加上后一句……
　　什么叫杀人案蹭蹭往外蹦，周知一直都分不清，晏植的话到底是夸还是贬。
　　上一次，在还没有这么多房间的时候，晏植修稿后，写出了包括主角侦探在内都死翘翘的杀人事件。
　　最后是主角留下的一封信，在信中阐明的真相，并在信中且表明「如果我死了，就是证明凶手是xx的铁证」。
　　书籍销量不错，但很可惜的是，主角都死了，只能写前传了。
　　“我还挺喜欢，晏作家塑造的侦探蔡貌的，查出蛛丝马迹用自己当诱饵，引发凶手来灭口，最后铁证如山。”周知以前看过两本晏植的书，感觉也挺合理，为什么很多杀人凶手为了掩盖罪行，不将查案的人杀掉，反而舍近求远杀一个又一个的知情人。
　　晏植描述的蔡貌，就是典型的肉身开团！
　　叶柳笑盈盈的问：“周老板，汪主厨做的东西还好吃吗？”
　　“汪海大厨做得东西真好吃，很多游客都有满意的好评。”周知点头。
　　“那就好，下午准备去老龙坑看看。”叶柳道：“如果晏植找我，就告诉他一声。”
　　“好的。”周知点头，虽然他很想问，为什么一个电话就解决的事，还需要这么麻烦。
　　“不过，叶先生……”周知打量了一下叶柳，迟疑后说道：“叶先生你走过去的话，穿着这一身，有点费劲。”
　　叶柳一身西装革履，虽说周知并认不出西装的好坏，但能感觉出挺贵的，老龙坑也是要走一段山路，有点不妥。
　　“谢谢周老板，不过我会注意的，没问题。”叶柳道。
　　见状周知也就没多说了。
　　下午也有一大波人正在赶来，一大波韭菜，哦不对是顾客。
　　而来的人却不少，其中有七人是个小团队男女都有，个个皮肤微黑身材健美，都背着偏运动风的背包，显然这是冲着鸿鹄赛道来的。
　　顾名思义第一届山地自行车比赛就叫鸿鹄杯，赛道在游客们口中也成了鸿鹄赛道，实际上「学名」应当说叫崖头山赛道。
　　这些人算是挺轻装简行的，所以一下子就住了七间房，而剩下的六间则是蒋浩仁和简田一人一间后只剩四间。
　　也就是这么巧，刚刚好让五个人一起入住。
　　因为有一对算是夫妻，本想住套房，但轮到的时候套房已经没有了，所以只能住了大床房。
　　为此其中那位女士还很不满。
　　直到办理入住一行人分成两队进入电梯的时候都还在抱怨。
　　“老公你就是要学金融又何必要跑这么乡下的地方来，而且还不一定能看到人。”女人烫着时尚的大波浪，烈焰红唇颇有种都市丽人的风范。
　　“小芬你别乱说话。”女人小芬的老公也就是陈宇不好意思地看了看带路的刘子欣，然后皱眉道。
　　“本来就是，还要带着我来，这地方有什么好的，我都多久没住过这么LOW的地方了。”小芬很是不满的抱怨，听着就像是故意说给刘子欣听的一般。
　　显然这是在发泄没住到套房的不满呢。
　　“客人您好，我们山野酒店确实有些偏僻了，路程也有些远，进入房间后您可以先泡个澡舒缓一下，要是明天有空余的套房，我这里也会给您通知的。”刘子欣不卑不亢，很是职业的建议道。
　　“泡澡？谁知道你们这里干不干净。”小芬伸出涂着鲜红蔻丹的手指在电梯边轻轻抹了下，嘀咕道。
　　而干净白皙的手指上没有丝毫变化，小芬倒是有些不好再说，但心里也是不信的。
　　没办法就凭着她陪着她老公颠簸了四个小时才从蓉城赶到这个地方，腰都坐疼了，来了却连个套房都没有，所以才如此不满。
　　受了委屈累到了，有人会闷着不说，但也有人要让别人知道自己受委屈，总结来说鸟大了什么样的人都有。
　　其实周知的酒店装修那也是经过系统的设计改造的，不论是从哪里看都是现代与古色古香结合完美的那种。
　　该现代的地方就非常高端大气，而古色古香的地方就能感觉到旧时光的流淌。
　　但太偏远了，而且看着外面成片的农田和普通的水泥公路，一点不时尚的鸿鹄村，小芬实在很难升起好感。
　　所以要不是小芬的老公陈宇是一个证券分析师，打着度假的旗号想要来探探周知本人的底子，看看有没有可能让他们公司代理，他们夫妻二人才不会过来。
　　“卫生问题您放心，我们酒店的房间就是蚊虫都没有的，所以更加没有灰尘，这点请您放心。”刘子欣说道。
　　刘子欣说这些的时候毫不怯场，因为这点她是深有体会的，先不说酒店范围内一点没有蚊虫，就是她们员工宿舍都没有，这点还写在宣传册上了呢。
　　“知道了。”小芬在自己老公严厉的眼色下，虚虚应了声，但心里也对房间生不起期待。
　　刘子欣对于小芬这样的回答既不意外也不奇怪，而且这样的客人在山野酒店开店以来已经遇到过很多次了。
　　比如还有很节约的那种觉得山野酒店开在这样偏僻的地方，159也太贵了，试图讲价的都有。
　　而隐晦鄙视，不信任的更多，这样明面上鄙视的虽然不多，但也有，不过这些人在进入房间后就统统再也没有了声音。
　　特别是在认知到酒店房间摆放的从小件布草到联名浴袍，以及舒适的床品体验，以及识货的爱马仕杯子等等这些，都让他们再也说不出一句话来。
　　当然知道后这些人的统一反应都是这老板要么是神经病，要么就是超级有钱根本不差钱，开酒店是为了玩玩，不为了赚钱回本。
　　这样的装修布置要是能回本，用很直播的话来说那就是如果能回本他倒立洗头。
　　电梯很快就到达了几人所在的楼层，一一指路后，刘子欣才坐着电梯下楼了。
　　其实在电梯里的时候蒋浩仁是很想说话的，只是他一个大男人不好对女人开口，也就作罢了。
　　倒是简田很细心，一直都在细细观察着一切，没开口，但他觉得不论这对夫妻来的目的是什么，应该都不会成功。
　　几人入住后，蒋浩仁要的那间他来过的套房，而简田就在蒋浩仁的隔壁。
　　倒是那对夫妻陈宇和小芬在打开门的时候确实惊讶了起来。
　　房间的设计一点不输于他们住过的那些五星级酒店的豪华套房，唯一不同的可能就是房间稍微会小些。
　　“没想到这小地方装修得，看起来还不错。”小芬惊讶道。
　　“确实看起来还可以。”陈宇点头，然后率先走进房间。
　　“那我先去个洗手间，车上到现在我都没上过厕所。”小芬直接背着包就去了洗手间。
　　沿途经过的加油站厕所小芬根本不敢踏进去，所以才到现在。
　　推开洗手间的门，小芬就惊讶了，设计现代而前卫，而且她还一眼认出了镜台前那个润肤露的牌子。
　　“这是真的？”小芬拿起润肤露，很是惊讶。
　　转头看向浴缸的时候也极为惊讶而震惊，因为无论是手感还是边上的洗浴用品都让小芬瞬间生出了愧疚感。
　　为了刚刚那么为难刘子欣，但随即又觉得这趟行程来对了。
　　关于这些周知自然是不知道的，他现在每天要考虑的就是如何快速的成为五星级的酒店，忽悠划掉是让系统爸爸给他修各种配套设施这些。
　　而最后的一个项目就是花钱请STR来给酒店提供各种各样的数据支持和活动，以及把他们山野酒店加入评级这个事情。
　　还好，这些有对此非常专业的钦欣在做，并且也进行的很顺利。
　　头一天入住不论是蒋浩宇、简田亦或者是那些带着目的而来的金融界人都没有找寻周知的意思，毕竟还是要先熟悉一下环境。
　　蒋浩宇是纯粹觉得晚了，想明天再去见周知。
　　而周知，脑中系统又现字了：“恭喜宿主触发支线任务，【我拒绝】，是否接受。”
　　“？？？”周知的小朋友里都是问号，看看书也能触发任务，关键是光看任务压根看不出什么。
　　周知放下书，装做闭目养神的样子，在心里道：“查看任务。”
　　“「支线任务」：我拒绝
　　（任务说明，山野酒店打出了名气，许多团购软件的地推人员就会找上来，请保持山野酒店应有的逼格，保持原价。）
　　「任务奖励」：小礼包”
　　看见任务说明，周知是明白了，目前山野酒店也只上了大众点评，还是自己提交的，不能在上面预定，只是有个地址和介绍。
　　之前太偏僻了好像某团、某携、某同也不会注意到，但现在已经加上了两个buff，也是该注意到了。
　　“或许，已经有网站的工作人员出发来这边了，所以才触发了任务。”周知猜测。
　　另外周知虽说没有上过这些团购网站，但也知道，是需要给网站折扣，并且网站有时候会上活动，也需要你配合。
　　问题在于，山野酒店的价格，已经很低了，真的一滴都没有了。
　　“拒绝是应该的。”周知心中盘算，但上这些软件，也挺好，有没有办法不给折扣然后上去。
　　周知琢磨着这件事情的可行性，这样应该不会拉低山野酒店的格调了。
　　其实周知他还真没猜错，真的是有团购软件的员工来了。
　　……

第一百六十五章 我们的诚意
　　严格的理一理，山野酒店的影响力，首先回来建信号塔，瞬间是十里八村知名。
　　随即到修路，被镇上的官报说出来，影响力在赵桥镇绝对是一等一。
　　最后这个本村冠名的山地自行车赛道后是彻底火了一把，在寿县甚至于眉州市都具有一定影响力。
　　首先来说影响力，和知名度不同。
　　就比如说茅台在贵省，那是无人不知无人不晓，虽说贵省人说起茅台还是会说这不好，那不好，但如果和外省人说起来，那还是有那么一些自豪的。
　　山野酒店当然达不到让眉州市的人自豪这种程度，但说起不错的酒店，还是会推选山野酒店。
　　简单来说，周知这大半年，影响力从村级，跳跃镇级、县级，达到了。
　　最明显的例子，再也不是大半年前周知回来时，得他自己规规矩矩搭车到赵桥镇上才能坐上摩的回来了。
　　虽说现在还没有到鸿鹄村的直通车，但在寿县、眉州坐上车，说一句鸿鹄村山野酒店，基本的摩的或者私营小黑车都知道。
　　而某团来的工作人员，是一高一矮，一老员工带着实习生，两个男士就是这么一路问过来到了赵桥镇上。
　　坐在三蹦子上正准备去鸿鹄村的矮个子钱岳和高个子黄明。
　　“钱哥咱们这么巴巴跑去能行吗？”高个的青年实习生黄明坐在开往鸿鹄村的三蹦子上，有些颓丧地问道。
　　“怎么不行，反正也是出任务，咱们亲自去也好谈一些。”老员工钱岳理所当然地说道。
　　“说是这样说，但咱们团现在业务面这么厉害，说句不好听的，都可以店大欺客了，还需要咱们自己跑？不是说等着后台来消息就行了吗？”黄明不明所以的道。
　　现在网络三巨头BAT，其中T已完全跟不上时代了，只有靠恰烂钱和庞大的生态混饭吃，最有可能取代三巨头位置的，就是某团。
　　所以严格意义上说，黄明的话，不是假话。
　　“你个愣头青，我们公司虽然在外卖市场份额是第一，但这酒店旅宿方面，有携程、同程、飞猪、去哪、马蜂窝五个软件，特别是某携的市场份额还远远大过我们。”
　　钱岳瞥了黄明一眼，道：“要是大家都等着后台来消息，我们怎么超过某携？而且还招咱们业务员做什么，找个客服回答问题不就行了。”
　　“可是我应聘的时候经理不是这么说的。”黄明嘀咕了一句。
　　黄明的嘀咕声音虽小，但钱岳还是听见了，无语道：“经理让你跟着我学就是要我带带你，反正你多看多听就行了，别说这新开的酒店这么远，就是更远电话沟通不了，咱们也得亲自跑。”
　　“知道了钱哥。”黄明虽说还是不满跑这么远，但他胜在听话，闻言也不多说了。
　　只是他心里是有些奇怪的，他大学毕业入职的可是唯二两家巨头团购网站旗下的业务员，可以说是走的干部储备这一环节。
　　开始培训的时候说的很好，说是他们现在已经走入了正轨，大部分的商家会主动和他们合作，跑业务的时候非常少。
　　但现实就是他这才入职一个星期已经跟着这位老员工钱岳跑了三趟的外出，这都是第四趟了。
　　虽说次次都很顺利，但黄明还是难免嘀咕，更何况这次还跑的这么远。
　　“也许是因为钱哥负责的这个片区太偏僻的原因吧。”黄明暗自猜测。
　　三蹦子虽说没那么稳当，但在水泥路上还是很平缓的，一路突突突的就开到了石板桥上。
　　钱岳伸头看去，现在的竹林已经不能遮盖那六层的楼房了，但看着也非常幽静而漂亮，并且气派。
　　“师傅，咱们就在这里下。”钱岳眼睛一转，立刻开口道。
　　“好嘞。”师傅立刻停在桥上，让两人下来。
　　钱岳和黄明是早就讲好价格的，所以下车后钱岳干脆的付钱，师傅就直接开着车走了。
　　“钱哥不是还没到吗？”黄明看着坡上的酒店，纳闷道。
　　“嗯，是没到，不过这里上去更好。”钱岳开口道。
　　不等黄明发问，钱岳就继续道：“来之前我查过这周老板挺有钱的，又是修路又是赞助比赛的，所以咱可以试试那个最高的服务费和推广费，毕竟咱们可以提供更好的服务嘛。”
　　“这周老板看起来就不是差钱的人。”钱岳总结道。
　　一旁的黄明看了看那现代化的酒店，赞同的点了点头，这酒店的装潢和周遭的房子简直是真两个次元。
　　钱岳的小算盘简直打的噼里啪啦的响，然而他却是不知道不缺钱的周知本性是非常节约的。
　　爬坡并不难，不一会钱岳就带着黄明走到了酒店的门口。
　　山野酒店的门头字体大气辉煌，颇有种艺术风范，双开的大门边站着两位身穿山野酒店制服的漂亮迎宾。
　　“欢迎光临山野酒店。”两个漂亮的小姐姐同时喊道。
　　还好钱岳和黄明也是见过大世面的人，微微点头就直接走进去了。
　　一走进酒店里，钱岳以他做业务员三年的眼光来看，这酒店的装修是着实不错。
　　两人一进门前台接待就有人过来询问。
　　今天前台当值的是开业才招聘入职的杨悦，杨悦带着得体礼貌的微笑上前询问道：“两位下午好，办理入住在前台这里，请跟我来。”
　　是的，钱岳和黄明到山野酒店的时候已经是下午的一点钟了。
　　杨悦直接开口就要带着两人往前台走，钱岳这时候开口：“谢谢，不过我们不是来办理入住的，是有事想谈。”
　　“好的，那么两位先生能否说说是什么事呢？”杨悦礼貌地回应道。
　　“这个，能不能请你们大堂经理过来。”钱岳直接道。
　　钱岳怕人不答应，补充道：“我是某团网站的业务员，想要来和你们酒店谈谈入驻的问题。”
　　“当然可以，两位请到会客区稍坐一会，我马上去找大堂经理。”杨悦闻言点头，带着人转头往会客区走去。
　　会客区的沙发出自思特莱斯，钱岳和黄明一坐下立刻感觉最近的劳累舒适了许多，也没了想要快点见到人的焦躁。
　　杨悦快速的给两人端上了茶水，然后快步去了刘子欣的办公室。
　　刘子欣作为大堂经理，她的大办公室在二楼，但一楼有个小办公室，刘子欣只要是上班时间不在外面就是在这个地方。
　　而大办公室去的倒是比较少。
　　「叩叩」杨悦敲门。
　　“请进。”刘子欣应道。
　　“刘经理，外面来了两位某团网的业务员，说是要和您谈咱们酒店入驻某团购网站的事。”杨悦进门就直接开口，也不废话，毕竟人还在外面等着呢。
　　“团购网？我知道了，我马上就去见见。”刘子欣点头，然后让杨悦出去稳住人，而刘子欣则直接一个内线电话打到了钦欣那里。
　　杨悦带上门，刘子欣的电话也被接起了：“怎么了？子欣？”
　　“某团购网的业务员来了，咱们酒店要不要入驻？”刘子欣也不废话直接问道。
　　“这个我暂时还没和老板确认，这样吧，我问问老板，马上回你。”钦欣说完立刻挂断了电话。
　　挂了电话的钦欣直接上楼去了周知的办公室。
　　毕竟她是职员，不可能直接给老板电话过去，亲自去找才是正理。
　　敲门后听见周知的回答，钦欣立刻就进门了。
　　“老板，楼下来了两个某团购网的业务员，询问咱们要不要入驻。”钦欣直接说道。
　　钦欣的本意是想问问周知是不是需要入驻，要是入驻那么服务费底线在哪，怎么推广的问题。
　　在钦欣看来周知是一定会入驻的，毕竟他们现在正在为山野酒店全国知名而努力。
　　而入驻某团也可以打一波知名度，花点钱甚至能上本地的首页酒店推广，这也是推广的一种方式。
　　想到这里钦欣倒是觉得自己有些一叶障目的，忘记了还可以在团购网上推广，居然舍近求远的动用关系，找来了试睡员。
　　酒店试睡员，很多人认为这工作是躺着把钱挣了，但实际上这里面有两个误区。
　　第一这并非是一份工作，基本上都是兼职，而且酒店试睡员一般工资极少是给现金，而且平台方没门槛抵用券这些，相当于是一晚的旅游报销。
　　再有就是，聘请试睡员的一般是平台方，和连锁酒店的公司方，有抽检的效果。
　　当然比较著名的网红兼职的试睡员，就有很强的宣传效果了，当然这类人因为本身条件优渥，写的话比较真实，不太容易买通。
　　钦欣请的也就是这样一位。
　　话说回来，也不怪钦欣，因为她以前入职的五星级酒店这块不归她管，而且他们五星级酒店入驻的是某程和驴妈妈，并不是某团，毕竟和某团合作的高端酒店是非常少的。
　　“其实除了某团，咱们还可以入驻某程的网站，这样对我们酒店也是非常有利的。”钦欣补充道。
　　周知听了钦欣的话就是一愣，瞬间看了眼系统昨天发布的任务，感慨系统仿佛未卜先知的能力还是坚挺。
　　但这个念头在心里转了转，周知就放下，认真的看向钦欣说了起来。
　　“钦经理你说的很有道理，但是我不打算入驻这些团购网。”周知摇头道。
　　“是有什么问题吗？”钦欣问道。
　　周知一脸严肃的开口：“首先入驻的服务费这些我们可以给，推广费也可以另算，但酒店的客单价怎么算？”
　　“而且活动又怎么算？咱们酒店的价格已经是底线了，所以是不可能再低的，而某团会从成交价里扣除服务费这些，而且活动价也得咱们买单。”周知接着道。
　　钦欣无比认同一句话，其他老板说是价格是底线，那至少还有两层赚头，但周知的底线，是把裤衩都赔本出去了的那种。
　　“可是咱们可以涨价的。”这是钦欣的第一反应。
　　“对，是可以涨价，但是我们最近没有设施更新，怎么涨价？要是团购一个价格，线下一个价格咱们酒店的信誉可就砸了。”周知摇头道。
　　“老板说的确实是这样。”钦欣认同地点头。
　　这样两个价格肯定会让顾客不满意，有种被欺骗的感觉，况且现在也不允许这样做，而整体调价听周知的回答就明白了。
　　“山野酒店的价格现在调无可调，那么何必上这个团购网呢？”周知接着道。
　　“好的老板，那么我下去拒绝他们。”钦欣点头，然后起身就要出门。
　　“不用你去，虽说咱们现在不能上，但也不用这样直接的拒绝，把人带上来我来说。”周知一脸为了工作的样子，很是义正言辞地说道。
　　“好的老板，”钦欣点头，并没有多说什么她能搞定这样的话，而是直接应道。
　　作为优秀的员工下属，在老板有兴趣亲自拒绝的时候她只需要应下，然后在一旁策应就好。
　　钦欣「踏踏踏」几步走出周知的办公室，然后乘电梯下楼去了。
　　路上还给刘子欣通知了这事周知会亲自处理。
　　而刘子欣应下后，就在电梯门口等着钦欣，准备一起去把某团的两人带到周知的办公室去。
　　……

第一百六十六章 六七分相似
　　钦欣是打算和刘子欣一起去把钱岳和黄明带上电梯的。
　　从大堂经理到总经理，钱岳没觉得繁琐，本身适当的管理层安排，是提高效率的，只要不臃肿就行了。
　　并且钦欣一来就说的很好听，钱岳当时就心想这件事是不是稳了。
　　“两位好，我是山野酒店的总经理钦欣，请问两位是来谈入驻网站的事情对吗？”钦欣道。
　　“钦总经理你好，我是某团的业务主管钱岳，这是黄明。”钱岳两个连忙起身笑着自我介绍道。
　　钱岳不大不小还是个主管，虽说不是那种正儿八经的主管，只是叫着好听的那种。
　　君不见做销售这行的，出来见客户那都是主管、经理这个级别的，就是递出去的名片那也是写的这个职位。
　　所以钱岳这么说还真的没毛病。
　　“钱主管、黄先生好，我们老板正好有空，所以我带两位直接上楼谈吧。”钦欣道。
　　“那当然好，谢谢钦总经理。”钱岳惊喜的点就在这里。
　　其实无论和除了老板之外的谁谈，那都得等着老板拍板同意，毕竟这是涉及到金钱生意的事，哪怕就是钱岳和钦欣今天谈的非常愉快，但也得把计划书递上去等着审核。
　　所以要是能直接和老板面谈，那当然更好，只要搞定老板，那这单生意就成了，还不用等审批，综上所述钱岳才非常高兴。
　　“请跟我来。”钦欣笑着点头，然后在前面领路带人坐的员工电梯上了六楼周知的办公室。
　　哪怕钦欣早知道结果，但依然带着得体的笑容和礼貌，对于钱岳的惊喜并未多说什么。
　　而钱岳则是和黄明对视一眼，都想好怎么开口说，第一句话应该说什么了。
　　至于刘子欣则是再次在大堂巡视了一圈，开展自己的工作，刚才有位住客投诉，说没有蚊香液。
　　前台说了「本酒店独有的方法，不会有蚊虫的」，但住客坚持要蚊香液。
　　还好的是周康家新开的小卖部，有蚊香片和蚊香液，这才买了送上去。
　　的确星级酒店不提供蚊香液也的确不好，毕竟万一有住客就喜欢蚊香液的味道呢？
　　山野酒店用的是蒂森克虏伯电梯，乘坐起来舒适安静并且速度飞快，按理来说六层楼而已用不着这么好的，但有系统就是任性的周知就用了，并且一用就是五部。
　　员工宿舍一部，主体的酒店客用两部，员工专用一部，还有一部是货梯，这就导致了这几部电梯的价格都可以再修个二层了。
　　当然这些钱岳是不知道的，但他还是认真的夸奖道：“钦总经理不光是你们酒店的沙发舒适，就是这电梯也很舒服，又稳又快。”
　　“谢谢，这些东西都是我们老板精心挑选的。”钦欣点头道。
　　“那你们老板一定是个很用心且细心的人，并且做事还很认真。”钱岳笑着捧场道。
　　“恰好我们某团做事也是非常认真仔细的，这点我们还是很相同的。”钱岳毫不脸红的顺便自夸了一波，还补充了一句：“这电梯是什么公司的，我们分公司也该换电梯了，我可以建议一把。”
　　对于这种明显偏向性的话，并且是强行拉关系的，钦欣只是笑了笑，她知道某团蓉城的分部是真在一座写字楼中租下了两层，是挺豪的，但换电梯也是物业和写字楼产权人的事，和租赁的公司有什么关系？
　　钦欣道：“我记得安装的人说是蒂森克虏伯的电梯。”
　　“蒂森克虏伯？没太听过这个牌子。”钱岳也是去过不少星级酒店谈事，多数是奥蒂斯、德森克、三菱或者是迅达。
　　“蒂森克虏伯，应该还挺出名的，是全球第三的扶梯以及电梯供应商。”钦欣随口解释了一句：“欧洲那边的牌子，近几年才进入我国市场，承担的多是机场大多数的扶梯，可以说是最安全的电梯。”
　　“相应的，蒂森克虏伯的价格，比三菱和奥蒂斯贵许多，不加上安装费一台也是7.5万美金，钱主管要考虑一下吗？”钦欣扭头问，这种随意的语气，以及认真的态度，已经有周知七分真传了。
　　“呃——”钱岳呆滞，之前换电梯的话，的确不假，是写字楼有打算换，而且他刚好认识负责人，因此钱岳是可以建议一两句。
　　但这——蒂森克虏伯电梯7.5万美金，还说是裸梯，不算安装费的，五十多万软妹币，比三菱、德森克的贵了二三十万，把这建议说出去，钱岳觉得自己会被打死。
　　“没必要吧这是钱多了烧得慌？……又不是飞机场，一个酒店安装这种安全等级的电梯。”旁边的黄明忍不住嘀咕。
　　钱岳瞪了黄明一眼，外出谈业务怎么能把心里话说出来？！
　　“不好意思，主要是贵酒店的手笔太大了，这几座电梯都是蒂森克虏伯的？”钱岳向钦欣解释道。
　　“嗯，都是，钱不钱的无所谓，主要是要让住客，一进入酒店，就感觉到安全以及舒适。”钦欣礼貌的笑了笑，把周知对她说的原话，几乎是原封不动的，说给了钱岳听。
　　说真的，跟着周知这么久，其他的没有学会，这淡定自若，视金钱如粪土的架势还是学了个六七分的，毕竟周知这么好的一个模板就在眼前不是。
　　钱岳好一点，见过大风大浪，但实习生黄明眼角都忍不住抽了抽，神TM舒适。
　　然后钦欣侧身开始敲门：“叩叩”
　　“请进。”周知应道。
　　听到回答钦欣转头道：“两位请进，老板已经在等着了。”
　　“好的好的，谢谢钦总经理。”钱岳点头认真地谢道。
　　“谢谢钦总经理。”边上存在感极弱的黄明也连忙谢道。
　　“不客气。”钦欣说完，这才推开门走了进去。
　　一进办公室，钱岳和黄明就小心的不着痕迹的四处看了眼，然后就认真的看起了周知。
　　今天的周知穿着一身简单的白色衬衣和黑色的西裤，脚上一双休闲皮鞋，看见两人进门的时候带着温和的笑意礼貌性地起身迎接道：“欢迎两位，请坐。”
　　……

第一百六十七章十动然拒
　　周知带着人往会客沙发那里走去，那里的茶几上已经摆着四杯冒着热气的茶水了。
　　显然虽说还没招到文秘助理，但这种小事周知自然是自己做了，这样也不用降低钦欣的身份。
　　“谢谢周老板，客气了。”钱岳和黄明异口同声地谢道。
　　“不用客气，坐吧。”周知带着人坐下，等到四人坐定，然后钱岳和黄明二人这才开始自我介绍。
　　当然，周知坐在两人对面，而钦欣则坐在边上的单人沙发上，四人呈现一个U型，这样也方便谈话。
　　自我介绍结束后，钱岳也不耽搁，直接就开始说起了这次自己过来的目的。
　　“是这样的，我在报纸上看到了关于周老板您的报道，您现在可是咱们蓉城甚至全国都闻名的金融界新秀，而且您现在还回馈家乡开了酒店，所以我们也是慕名而来的。”钱岳的嘴是很会说话的。
　　这全国知名一下子就说到了周知的心上，但周知面上很是淡然的笑着点了点头，并没有自满。
　　“我们某团和酒店商家一向实现的都是双赢合作，像周老板您这样的高端客户，我们会负责给您的酒店出具并且独家制定门店消费方案PPT然后再与您交流协商，收集您的意见，会修改到周老板您满意的程度。”钱岳一点点的详细说道。
　　“这倒是不错。”周知点头，并没有一上来就拒绝。
　　其实也很简单，你把人都请上来了，也没必要直接一口就拒绝，至少得给人留个说话的时间。
　　而且周知这是接了任务，说不定以后还有合作的机会呢，毕竟互联网这个东西谁也躲不过去，并且还极为需要。
　　“等到咱们意见达成统一后，我们还会负责让我们公司专职的摄影师来负责店内的拍摄，保证把周老板您店里的完美拍出来。”钱岳道。
　　“那还挺好的。”周知点头，继续做倾听状。
　　“这点周老板您放心，并且关于结算方面我们也是可以选择半月结算一次的，都是非常灵活的。”钱岳继续补充道。
　　钱岳边说边上的黄明就边递上一些文件资料，从桌子上推到周知的面前让他能够边看边听。
　　而周知也非常认真的拿起桌上的文件看着。
　　这些文件有合作成功的案例，也有一些详细的合作推广的好处宣传，以及一些简单的通用条款。
　　总之这是一份有诚意的合作，就是上面的金额比周知想象中的还贵。
　　比如其中写的如果签订独家协议按8%收取手续费，不签订独家协议收取10%手续费，这还仅仅是手续费，还有后续写的什么推广费用虽然没有写，但周知也知道不便宜。
　　“听起来这些条件都很不错。”周知点头，先肯定道。
　　“但是，不知道钱主管你注意到我们酒店的价格没有？”周知话锋一转问道。
　　“有的。”钱岳点头。
　　“山野酒店的房价大床房是159，套房是208。”边上的黄明立刻回道。
　　“确实是这样，我们酒店的房价本身就很低了。”周知认真地说道：“所以如果为了维持不亏本，那么上你们的团购网就必须要提高价格，但是提价得有适当的理由，比如房间升级改造之类的，不过最近我们没有升级这些房间的打算。”
　　“所以我们山野酒店恐怕暂时是没办法上你们团购网了。”周知满脸遗憾地说道。
　　就在周知拒绝的时候，系统蹦出来提醒任务完成，奖励开始发放这样的字样。
　　但周知现在没法看，只能按下，一会再看奖励的内容。
　　“其实周老板不必急着拒绝，服务费这些我们还是可以再谈的。”钱岳看周知这么爽快的就拒绝了，瞬间有些傻眼，但还是立刻开口，试图挽回。
　　毕竟他刚刚给周知看的是最高的服务费标准。
　　“谢谢钱主管的好心，暂时我们山野酒店恐怕是没办法上团购网站了。”周知满脸遗憾但又很是坚定地说道。
　　“这，周老板您再考虑下，其实服务费还有个折中的办法，只需要百分之四您看这样可以吗？”钱岳赶忙道。
　　其实要不是周知拒绝的干脆，并且毫无余地钱岳是不会这么快就自降身价的。
　　“实在不好意思，其实我是很希望能够借助你们平台推广的，但是暂时没这个能力啊。”周知不好意思地说道。
　　“……”这话说的就让钱岳无话可说了。
　　首先他钱岳是一个非常有眼光的人，虽说没在山野酒店住过，但来之前他可是做了很多功课的，可不是脑子一热什么都没准备就来的人。
　　山野酒店官博上那些昂贵床垫，奢侈茶具，以及那些官网安利配图的人可不少，刚才的几台电梯都上百万，所以周知说什么没能力没钱，钱岳是一个标点符号都不信的。
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　更何况国际金融大佬和他说没钱做一个小小的推广，打死钱岳都不信，别说钱岳不信，就是一边的黄明都不敢置信地看着周知。
　　倒是周知自己泰然自若的点头道：“山野酒店也是小本经营，暂时确实没能力合作，不过希望我们以后能够一起合作，我还是很期待和你们某团合作的。”
　　最后周知很是认真地说道。
　　钱岳是没料到会被拒绝，要知道来之前他专门查过这山野酒店就上了他们同公司的大众，没上其他的团购网站，所以开始才信心满满还觉得能够拿下那个最高服务费的单子。
　　但现实太骨感了，让钱岳都有些愣神，还好他很快回神开口道：“好的，希望下次周老板想合作的时候能够找我。”
　　说着钱岳递出了自己的名片，而周知则是认真的收下了。
　　“谢谢周老板，那我们就不打扰了。”钱岳起身，首先开始道别。
　　“不客气，钦总经理麻烦你送送钱主管他们。”周知也起身送了下，然后就把这事交给了钦欣。
　　钦欣把钱岳两人送出酒店，这一小段路程，钱岳依旧不死心，还是不停的向钦欣灌输，上了他们软件能有多好，还有很多现实的例子摆在面前。
　　然而钦欣也是老江湖，只是点头应声，说着：“钱主管说的这些我全部都会给周老板汇报的”。
　　直到目送两人离开才转身回酒店。
　　……

第一百六十八章 商业吹捧
　　视线转到另一边说说钦欣为了知名度所做的一些准备。
　　先说钦欣请的试睡员，网名叫：小京巴，真名叫李小京，因为是京城人所以有这个名字。
　　李小京家庭优渥，她本身也是设计师，在微博上有上百万的关注，还在b站有个《小京巴酒店试睡记录》的栏目，有平台请她，在经过同意下，会将整个过程放在b站，点击播放还挺多，小伙伴们都很好的给一键三连，从来不「下次一定」。
　　“一星级酒店，山野酒店的邀请，我还是第一次收到一星级酒店的邀请。”李小京琢磨。
　　“还挺偏僻。”李小京试睡过很多酒店，包括奢华的温泉酒店，也有很偏僻在山腰的酒店，但也没有这么夸张才是。
　　“但欣姐发话了，不能不去。”李小京有些嘀咕，不过她觉得钦欣的眼光应该是不错的。
　　虽说是收到钦欣的邀请，但李小京也不会胡乱夸。
　　李小京迅速调整自己的行程，已经准备过两天去眉州市了。
　　另一边回到眉州市赵桥镇，今天注定是事多的一天，可能是快到十一月十一日了，这边他才让钦欣送走了某团购网的人，拿到了系统给的奖励，才打开看了眼，那边内线电话就响了起来。
　　打电话来的人是刘子欣，她在大厅碰到了蒋浩仁，巧的是蒋浩仁人过来了，但却没遇到过周知，这才找到刘子欣问。
　　其实蒋浩仁也可以直接在微信询问一下，不过在他看来现在周知的身份和他这种混吃等姐姐罩的人不一样了，所以也就觉得不能那么随便了，蒋浩仁一直是个特别有自知之明的人。
　　和从小教育有关，一旦朋友，或者在一段感情之中，对方表露出一点不满，蒋浩仁就会马上退避三舍。
　　这也是为什么蒋浩仁作为主播，兼职富二代，性格也大方并且没有骄横气质，但身边也没什么朋友的关系。
　　言归正传，和蒋浩仁在一起的还有简田，巧了不是蒋浩仁也是看过简田的书的，所以两人早餐的时候一交流发现目的差不多，都是想见周知，这才约着就一起了。
　　“老板，蒋先生和一位叫简田简先生的人想要见您，您看如何？”刘子欣直接开口问道。
　　“简田先生？”周知觉得这名字有些熟悉，但一时想不起来是在哪里见过，所以嘀咕了一句。
　　倒是电话那头的刘子欣非常了解的开口道：“简田先生是因为那本《浅谈金融市场分析》的书籍大卖而来谢谢您的。”
　　刘子欣这是不着痕迹的提醒周知简田是谁，又说清楚了目的可以说是很专业了。
　　“那我直接下去带他们上来吧，让他们在你办公室等一下，我马上到。”周知立刻想起了这人是谁，说道。
　　“原来是推荐书单里的那位作者？没想到人还亲自来了，看来我的影响力还是很不错的。”周知美滋滋的想着，然后挂断了电话。
　　“知道了，老板。”刘子欣点头，然后等周知挂断电话她才放下电话。
　　“两位请在这里稍坐一下，老板马上下来。”刘子欣看着两人，笑着道。
　　“没问题。”蒋浩仁点头，直接坐下了。
　　而一旁的简田自然也没有意见，并且觉得还挺荣幸的，毕竟周知可是要亲自下来接他们。
　　跟拳击看战绩差不多，金融行业更加直接，看能不能挣到钱，周知入行晚，但战绩辉煌啊，甭说是简田这个经济观察者，炒股还赢少赔多的，即使是很多金融巨头，也不会小觑周知。
　　无他，在期货市场操作成绩太辉煌了，想不引起注意都难。
　　以前还能按耐一下，那是因为不知道真实身份就是有想要攀交情的也得找到人再说，现在周知一暴露身份自然就热闹了。
　　“谢谢刘经理。”简田谢过后才坐下。
　　两人在刘子欣的办公室坐定，刘子欣主动倒了茶水招呼。
　　只不过两人的茶还没喝两口呢，周知就已经敲响了开着的大门。
　　虽说办公室的门开着，但也不好直接走进去，所以周知在门边敲了敲，等到刘子欣迎出来说请进，周知这才进门。
　　“蒋先生你直接和我说一声就行，不用在这里等的。”周知首先看到蒋浩仁，亲热的说道。
　　周知也不是白眼狼，相反还挺记恩情的，蒋浩仁可是几次在周知做任务的时候给予过帮助，虽说蒋浩仁自己不知道，直播也是为了自己的主播生涯，但周知清楚啊，所以才这么热情。
　　“好，下次我可就直接和你说了。”蒋浩仁见周知的态度自然，和以前毫无变化，点头直接应下，也不知道有没有听进去。
　　随后视线看向一旁的简田，周知笑着道：“简作家初次见面，你好，其实除了那本《浅谈金融市场分析》写的非常精彩之外，您的另一本《国际期货扫盲》也写的特别详细而有料，非常适合新手阅读还不枯燥，我从里面收获了很多东西。”
　　后面还有半句周知没说，多亏简田的两本书，让他在接受采访时，忽悠起来才那么顺滑。
　　周知一口就说出了简田两本最最出名的著作，这倒是让简田有些受宠若惊。
　　倒不是简田没见过大世面，作为金融界的畅销书作家见过的场合还是挺多的，但周知身份不一样。
　　周知现在可是公认的国际金融界的超新星，周ꞏ小ꞏ诸葛ꞏ料敌先知ꞏ知，作为料敌先知知能够从他这基础金融书中学到东西，那真是……
　　打这样一个比喻，你好好的写着网文，然后突然一个国际上新出名的文豪跑来说，你的书对我影响很大。
　　两者感觉差不多，能得到认可，对简田来说还是非常值得高兴的。
　　在简田看来周知现在可不是需要看入门级别金融书籍的人了，所以能说出他的两本著名著作，说明周知还是很在意他的，有人欣赏自然十分高兴，更何况还是个其中的佼佼者。
　　“谢谢周先生夸奖了，周先生才是很厉害，年纪轻轻就能在国际金融界叱咤风云，之前在铜期货上，我还方向性的判断错误，这让我有些羞愧。”简田连忙起身，认真地说道。
　　“没有没有，都是侥幸而已。”周知谦虚地说道。
　　“不不不，这不是侥幸，还是因为周先生你厉害才是。”简田由衷地说道。
　　……

第一百六十九章小礼包奖励和招聘
　　从一开始简田和蒋浩仁对周知的称呼是不一样的，倒不是交情不一样，而是因为蒋浩仁开始接触周知时他就是山野酒店的老板了，所以他叫老板。
　　而简田则是觉得周知是金融界很厉害的人，所以叫先生没毛病。
　　“那两位跟我去办公室聊聊，我让汪大厨备了些点心，都是江南那里的，配些清茶正好。”周知笑着说道。
　　“不过我的茶可不怎么好，不能嫌弃。”周知说到最后又调侃地道。
　　“哈哈，没问题，我不会嫌弃的，再说了周老板你这里哪里有需要将就的东西？”蒋浩仁笑着道。
　　不管怎么说周知给脸，蒋浩仁自然也是非常高兴的事情尤其是现在周知身份地位不一样了。
　　即使是个混吃混喝的富二代也是要脸的。
　　“对对对，周先生你大手笔，这酒店里的桩桩件件都是极品，说句不怕笑话的，这还是我近几年来第一次睡眠那么好。”简田很赞同道
　　他说的是昨天他睡的海丝腾的事。
　　“那就好，我开这酒店就是想要来住的人休息好。”周知笑着道。
　　“走，去我办公室。”周知说着直接在前面领路。
　　周知带着两人乘电梯往自己的办公室走去。
　　其实周知这次说带着两人配茶吃点心兼职聊天也是因为刚刚领到了奖励。
　　巧了不是，这次的奖励当中就有茶叶，而且这茶叶还不是普通货色。
　　“正好房间空有茶几还没茶叶，这是来的刚刚好啊。”周知心里夸这个奖励来的合时宜，恰好又听见蒋浩仁和简田找了过来，所以就直接让汪大厨做了几个点心，准备拿来招待他们。
　　当然，周知自己也可以尝个鲜。
　　不过，这一切也是因为许窗招聘的助理到了，那时候正带来过要周知自己看看合不合眼缘。
　　而周知下电梯前很是简单干脆地开口问了句：“宋女士你会泡茶吗？”
　　许窗带来的这个文秘叫宋枚，长得很是小巧可爱，双眼圆溜溜的看着比实际年龄小很多，要是打扮打扮装个高中生都行，但她毕业学校以及工作能力实际是非常不错的。
　　也因此她的工作能力总是被招聘的人事质疑。
　　招聘时候遇到的奇葩事情很多，比如让她当场唱歌，来测试她胆量什么的也是遇到过的。
　　而遇到许窗前，她刚刚结束上一份工作，正好就被招聘了进来，宋枚其实也就是好奇，这么偏僻的地方开这么高的工资招文秘，所以就来看看。
　　这一看就被许窗看上，带到周知面前了。
　　而宋枚见到自己老板的第一面，招呼都没来得及打就被问了这么一个问题，瞬间有些愣神，但还好三秒钟后宋枚就点头道：“会的，我会一些简单的茶道。”
　　“那就好，我下去接两个人上来，就马上回来，宋女士你负责泡茶，可以吗？”周知道。
　　“没问题。”宋枚点头。
　　“茶具和茶叶都在办公桌上，你自己拿来用。”周知指了指身后办公室里办公桌上的快递包裹。
　　“好的老板。”宋枚下意识回道。
　　“嗯，一会见。”周知点点头，就准备离开。
　　不过离开前周知叫住许窗：“把宋枚的入职办一下，从今天开始算。”
　　“老板我马上办。”许窗点头应道。
　　这样周知就顺着电梯下楼了，而许窗交代了两句就直接留下宋枚走了。
　　倒是宋枚站在开着的办公室门口有些懵逼：“这老板不问问其他，我这长相没问题？”
　　宋枚忍不住揪了揪自己有些婴儿肥的娃娃脸，满脸费解。
　　要知道平时就算她通过面试，走到大老板面前，一般也会被质疑她的长相，甚至会重看她的身份证。
　　她倒是也想打扮成熟，比如齐刘海搞成中分女神头那种，穿黑色职业套装，但那满满胶原蛋白过甚的婴儿肥脸还是让她看起来只有十八岁不到，不能再多了。
　　所以第一次遇见周知这么干脆利落的老板倒是让宋枚有些懵逼了。
　　“算了算了，反正我都入职了，还是先完成工作。”宋枚摇头，然后快步走进办公室准备了起来。
　　毕竟周知刚刚可是交代了需要她泡茶，表演下茶道的。
　　然而宋枚上前拆开那个包裹，瞬间就震惊了。
　　“这是庐山云雾茶？还是其中的极品明前茶？”宋枚喃喃自语道。
　　宋枚说的会一点茶道那确实是真的会，虽说不是什么顶级的茶艺大师，但是因为这份文秘工作的原因还是懂的挺多的。
　　“前一个身价好几千万的老板好像也买过二两？当时那是碰都不让人碰来着。”宋枚抱着精致的外层木质茶盒，都不敢打开。
　　这庐山云雾茶的明前茶之所以珍贵就是因为这茶是十大名茶，还是曾经的贡茶，而且这最珍贵的庐山云雾茶是「明前茶」明茶，由清明节前采摘的茶叶制成，当春天回来时，枝条非常幼嫩采摘也相对困难，量自然也是十分稀少的。
　　并且收集的芽需要在同一天进行处理，并经历包括除水，摇动，滚动，成型和烘烤在内的好几个步骤。因此每一公斤茶，都需要超过十万个新鲜茶芽组成，而且都是一叶一芽的组合。
　　量少难买，所以就珍贵，因此宋枚就很是犹豫。
　　是的，这茶盒自然不可能用木头盒子装，这是茶最外面的包装，是因为木质有缓冲作用，不会伤到里面的茶叶。
　　“我应不应该拆啊？”宋枚看着盒子外层那个500g的字样，有些犹豫又有些忐忑。
　　一面是老板说的任务，一面是这个珍贵的茶叶，要是损坏了卖了她都赔不起啊。
　　就在宋枚犹豫的时候，厨房那里已经送来了配茶的小点心。
　　“你好，这是厨房准备的糕点。”厨房的人端着盖着的托盘在门口敲门。
　　“请进。”宋枚有些手忙脚乱的小心翼翼放下茶盒，这才开口。
　　“好的。”厨房的人走进办公室，把小点心一样样的放到茶桌上，然后才拿着托盘回去了。
　　这边，送点心的人走了，宋枚也终于做好决定了。
　　“我先把茶具这些洗出来，茶叶等老板回来再打开。”宋枚这样想着，就拿着茶具清洗去了。
　　……

第一百七十章 庐山云雾茶
　　宋枚直接拿着茶几上的茶具开始在办公室自带的茶水间清洗了起来。
　　说起来其实周知的办公室不光有爱马仕的茶具，就是茶道需要的东西这次系统也给配置齐全了，要不怎么说，周知的系统，是「别人家的」系统。
　　你的系统只会动不动就抹杀，或者是动不动就要拿走你百分之七十的收益。
　　哦——抱歉你没有系统。
　　细说一番办公室这一套，出自朱客扉大师的茶海和茶几，这些都是看得见摆在茶几上呢，只是周知自己是不会泡茶的，而且没奖励的时候周知都是喝的白水和饮料。
　　所以这茶具还真的需要好好清理一番才行。
　　宋枚的动作很快，刚刚把茶具清洗一遍摆上后，她就听见了电梯门发出「叮」的一声。
　　立刻起身，宋枚快步走出办公室，三步并作两步的走到电梯门口，刚刚好接到周知和他身后带着蒋浩仁和简田。
　　“老板好，两位先生好。”宋枚站定，小小地不着痕迹地呼了一口气，然后微微弯腰问好。
　　“谢谢小宋在这里等着了。”周知道。
　　而蒋浩仁和简田也冲着宋枚笑了笑，点了头算是打过招呼了。
　　“不客气，这是应该的，老板茶点已经备好了。”宋枚在前面斜上方领先半步的位置带着三人进入办公室。
　　蒋浩仁是来过办公室的倒是不陌生，而简田则是好奇的看向那些书架。
　　然后一下子在书架上看到了他自己的书籍，就是刚刚周知说的那两本，简田心里一下子像吃了蜜一般甜。
　　“看来这周先生是个实在的人，说看过就是真的看过，或许这就是周先生能够在国际金融市场里战无不胜的缘故，保持着一颗赤子之心！”
　　简田在心里嘀咕，觉得自己又发现了什么：“现在都还在书房放着。”
　　看书籍摆放的位置，是前几天才看了，这是何德何能能够得到金融小诸葛这样的喜爱啊！
　　扫过书架，是空旷的办公桌，办公桌上的东西不多，最显眼的就是那上面现在放着的一个木制盒子，看起来很精美。
　　不过属于周知的东西简田也没多看就收回了目光，转向那边的会客沙发。
　　那里的茶几上确实摆着几样点心和一个茶海以及茶具，看样子周知说的泡茶吃点心也是真的。
　　“这是小宋，我新招的助理，今天咱们喝的茶就要麻烦小宋泡了，我可不会茶道这么高雅的东西，也就能喝能吃。”周知边领着人坐下，边笑着自我调侃道。
　　“周先生说笑了，人的精力有限，国际金融本身也非常耗费时间，所以您的酒店能经营的这么出色就已经很厉害了。”简田由衷地说道。
　　“简作家说的对，能做好一样就不错了，何况周老板你还会两样。”蒋浩仁也夸道。
　　“哈哈哈，那就谢谢你们夸奖了。”周知笑着说道。
　　“来来来都坐。”周知说着邀请两人坐下。
　　蒋浩仁和简田自然是坐在茶几的对面，而周知则把茶几正面的位置让出来给宋枚，他自己则坐在侧面边上了。
　　这样倒也不影响交谈。
　　而一旁的宋枚则在三人进来后，就跟在身后，顺手把办公桌上的云雾茶拿在手上了。
　　等四人都坐定后，周知看那茶叶还是木盒子装着的，瞬间就明白了宋枚的意思。
　　“直接拆开泡。”周知对宋枚说道。
　　“好的老板。”得了这句话，宋枚这才开始拆了起来。
　　蒋浩仁眼尖，一眼就看见那木质盒子上印的字样，惊讶道：“周老板你这是庐山云雾茶？”
　　“蒋先生的眼光真好，这还没拆就认出来了。”周知笑着道。
　　“这能认不出来吗，上面都写着呢，还写的是明前茶明茶。”蒋浩仁指了指木质盒子上的字样。
　　“的确是庐山云雾茶，我最近淘的，这不是酒店房间里还没茶叶，所以就淘了淘，听说这个茶好就准备在房间放这个茶叶了。”周知腼腆地说道：“不值一提。”
　　不值一提说这么清楚干什么！
　　说真的，蒋浩仁就是个喜欢装逼的人了，毕竟一时装逼一时爽，一直装逼一直爽！但他至少是明着来的。
　　这周知不一样，每次都是一副腼腆害羞的模样，但做出来的事情却是惊世骇俗，让他这个装逼犯都为之叹服。
　　毕竟谁在民宿的时候就用二十多万的床垫，还不能问，一问就是为了让住客睡的好。
　　加个洗浴间就加个洗浴间吧，里面所有的东西都高端到奢侈的地步，就是一张毛巾都要好几百。
　　现在更是丧心病狂到要把曾经的贡茶，现在的十大名茶庐山云雾茶中的极品明前茶明茶用来放房间当做配备饮品的一种。
　　就是蒋浩仁这个不懂茶的都觉得太过奢侈。
　　所以这不是丧心病狂是什么，反正听着的蒋浩仁已经觉得有些无语了。
　　“所以说金融大佬就是可以这么任性的？”蒋浩仁忍不住心里吐槽。
　　“每个房间都放？”蒋浩仁挣扎道。
　　山野酒店现在是有五间套房的。
　　“都有，毕竟大家要是不喝饮料和白水也能喝点茶，而且我也记得星级酒店不都是有咖啡、茶叶这种免费赠饮吗？目前咖啡我还没有找到合适的。”周知特别善解人意地说道。
　　“……”蒋浩仁表示学不来，真学不来，眼前这货是怎么如此轻描淡写说出来的？
　　还说什么星级酒店都有赠饮，那玩意能比？人家咖啡和茶都是冲剂，和庐山云雾茶有可比性？！
　　会不会玩牌，一开始就王炸。
　　倒是一旁的简田看着蒋浩仁一副无语无力的样子有些好奇。
　　他简田是不爱喝茶的，对茶也没研究，不过光看样子这茶就很贵，所以也就开口道：“这茶是不是很贵？”
　　“还好还好。”周知一口气说出了这庐山云雾茶的特点：“就是听说这茶样子好看，都是祖母绿的，银色白毫亮，余香，还有清新甜美的余味，回味也很持久。并且说这叶子含有高浓度的叶绿素和营养成分。它的生物碱和维生素C含量还高于普通绿茶，所以就选用的这个。”
　　听着周知说的头头是道的，那就是显然了解这茶叶价格的，但还是要放房间，这骚操作蒋浩仁不知道为什么突然就有点见怪不怪了。
　　只是一旁刚刚拆开茶叶盒盖的宋枚差点不小心把茶叶罐给打翻了。
　　“所以前任大老板舍不得别人碰的茶叶到我现在这个老板这里就只配放这种一星级酒店的房间当做配备饮料？”宋枚表示她也有很多槽想吐。
　　但想起刚刚收到办理入职成功的短信，又稳稳的忍住了这个冲动。
　　“希望这老板不会很快破产才好，希望能拿到我的工资，哪怕是一天的。”宋枚暗自祈祷。
　　……

感谢单章
　　首先要谢谢大家对菜猫的支持，这份感谢名单很长也很温暖，谢谢你们的支持，其实这本书的成绩并不好，菜猫也听见有人说会太监怎么样的。
　　其实不是，这本书是菜猫想要试试写酒店，毕竟人一生有三分之一的时间都是在睡眠，而睡眠除了在家，在外面的也不少，所以就萌生了这样的想法。
　　其实算起来菜猫还是个新人，毕竟只写过一本书，所以这本书的成绩虽说没有达到预期，但却收获了你们大家。
　　我知道这里面有许多我的老读者，也有很多新读者，谢谢你们，谢谢你们的支持。
　　是你们给了菜猫继续努力下去的动力，每天的留言和章评菜猫都有认真看的，毕竟菜猫是非常需要看大家意见的（小声哔哔：绝对不是为了抄评论。）
　　谢谢这些给菜猫众筹白银盟的书友，谢谢你们，菜猫在这里郑重承诺，一定不会太监。
　　本菜猫的猫品还是很有保证的。
　　谢谢一直奔波的梦想，谢谢一直支持的明月夜，谢谢Cthulhu24，谢谢功夫熊猫，谢谢吃货汪汪汪，谢谢老书的读者宁心璇、甲鱼大叔，谢谢你们二话不说就直接帮忙，真的谢谢你们。
　　二十四丶明月夜
　　Cthulhu24
　　梦想（运营官）
　　功夫熊猫88
　　宁心璇
　　吃货汪汪汪
　　甲鱼大叔
　　百合子的猫
　　叹年华如梦
　　这个大叔是胖纸！
　　残月枫
　　小樱啊小樱
　　浮生若梦
　　1745678969
　　白色的北极熊
　　唐伯虎点蚊香
　　鬼泣神哭
　　zhp333337
　　Springfield1903@
　　夏惜雪
　　凌风虚明（q阅id懒胖癌晚期）
　　——
　　听雨小熊猫
　　——
　　凰舟缤
　　笙歌君独幽?
　　1111
　　Firmiana
　　不催更的读者不是好读者
　　超喜欢硬科幻的兔子
　　爱情屋的自闭卑微女装鹿
　　冰莲
　　绊城烟沙〞乀_染指流年
　　向前半生
　　本群冷场王兼搅屎棍
　　会发春的猫
　　龙虎斗职业大厨
　　不想起床的被子
　　——ω^)=?神
　　殇
　　※独-浪&
　　朝阳
　　3036487
　　一丝清风
　　書生
　　°璐゛﹏
　　星化繁梦
　　谢谢你们，菜猫拜谢——

第一百七十一章小京巴到了
　　宋枚和蒋浩仁的内心戏很多，但简田就简单多了，听周知说不贵立刻就笑着道：“还是周老板做事细心，就是配备茶叶这样的小事都这么认真仔细，不愧是金融界的小诸葛，事事都用心。”
　　这夸奖好听，周知立刻笑着道：“虽说这是小事，但也是细节，毕竟细节决定成败。”
　　“对对对，就是这样，金融市场上也是这样，容不得半点疏忽大意。”简田连忙点头应道。
　　“……”听着这样的对话，有些牙疼的蒋浩仁把目光放到了茶几上的小点心上。
　　而周知显然是个很好的东道主，看见蒋浩仁移开目光到点心上立刻就开口介绍了起来：“咱们今天喝的绿茶，所以我让厨房配的是甜味的点心。”
　　“周先生仔细。”简田道。
　　周知笑了笑接着道：“这是九江特色糕点桂花酥糖，用来配这庐山云雾茶特别好，还有当地用来搭配的其他茶点。”
　　“九江茶饼、糍粑、艾米果，这些点心的味道很是清甜独特，用来配茶尤其是绿茶很不错。”周知指着盘子，边介绍边说道。
　　而这些盘子里的茶点各个精致小巧，看着就勾人食欲，加上已经开始烫杯产生的蒙蒙雾气，袅袅茶香倒是让人有种身在庐山的飘逸感。
　　“我这厨师是晏先生的助理叶先生介绍的，他本人就在扬州那里做了许久的大厨，这江南点心做的也是一绝。”周知细细的说着。
　　而周知和蒋浩仁以及简田聊三人聊得很是开心，也不光是聊茶叶也聊些金融趣事以及生活琐事。
　　这一聊起来三人也亲近了起来，倒是一旁的宋枚很好的做了一个尽职尽责的泡茶师傅。
　　先是烧水，然后烫杯，等到水温下降到85度后，取三克干茶，用1：50的比例开始泡茶。
　　然后从三泡台的侧壁加水，这样一来既不会烫坏茶叶，又可以使茶叶旋转灵动，利于出香。等到水加满后再盖几秒钟，接着开盖搅动三下，最后才倒入周知三人面前的茶杯里。
　　茶杯里的茶水汤色清亮，颜色碧绿，香气清新明快，让人闻着就非常舒适。
　　“不愧是庐山云雾茶中的极品，真香。”蒋浩仁端起杯子，赞叹了一句这才小小的喝了一口。
　　这茶入口味道醇厚浓郁，但却又清新爽口，颇有种提神醒脑，让人头脑清明的感觉。
　　这边蒋浩仁是品上了，而一旁的周知和简田都是不懂茶的，但入口后也都纷纷夸道：“这茶不错。”
　　“这茶比我喝过的其他茶叶好多了。”简田认真地说道。
　　“那可不是。”蒋浩仁很是无语地说道。
　　其实蒋浩仁还想说一句价格都不同，但想着周知的土豪程度也就忍下了。
　　“啧，不知道以后那些来住的人发现这提供的茶叶都是庐山云雾茶中的极品会怎么想，估计是舍不得喝，还得多住几天，好收集茶叶。”蒋浩仁突然有了这样的猜想。
　　其实这个猜想很可能会成真，毕竟现在就有女孩子一住就是两天，天天都换洗浴用品。
　　这么一住简直是半月不用买这些东西，这价格太划算了。
　　茶泡好了，三人就开始边喝茶边吃点心，再一边聊着天。
　　不一会就喝完了两泡茶，这茶一次可以泡三回，也就是说三人喝了六回茶。
　　这时间里天也聊好了，蒋浩仁和简田也就开始告别离开了。
　　周知自然是带着宋枚把两人送上电梯才离开的。
　　等到人一走，周知就坐回了办公桌后，而宋枚则是很乖觉的收拾茶几去了。
　　看着宋枚认真的收拾，周知再次感慨：“这真是万恶的资本主义啊，简直什么都不用我了，真好。”
　　这样吐槽感慨的时候，周知是很惬意的靠在恩特莱斯的沙发椅上的。
　　就在周知等着礼包里其他的小件奖励到达的时候，钦欣再次来到周知的办公室。
　　“叩叩。”钦欣敲门。
　　“请进。”周知应声。
　　钦欣进门后也不废话，直接开口道：“老板，我们和STR的合作已经达成了，最新一期发布的中档酒店名单上就会有我们山野酒店了。”
　　“嗯，辛苦钦总经理了。”周知点头。
　　“不辛苦。”钦欣摇头，然后笑着道：“毕竟我要对得起老板你给的工资。”
　　“你当然对得起。”周知也笑着点头道。
　　这边办公室一片和谐，周知就等着升级后再宣传一波然后好达成全国知名的任务了，而另一边钦欣邀请的试睡员也就是李小京也终于到了鸿鹄村村口了。
　　李小京这货为了评价保密，也不是直播形式，因为直播形式会暴露一些评价，她喜欢完整的住完，然后才将自己的试睡经历写出来。
　　“鸿鹄村，还真是和其他山村没有什么区别。”李小京目光带着五分欣赏，五分审视，唯一要说不同，或许就是路标上也有山野酒店的标识。
　　“渴了吧，要不要买冰水，我这有冰矿泉水和冰可乐。”在村口李小京遇到了一位中年妇女，带着遮阳帽，旁边放着一个蓝白相间的塑料桶，里面放着冰块，然后泡着矿泉水和可乐。
　　看见有人来村口，她就会上前推销冰水。
　　“多少钱？”李小京一路走来，是有点渴了，不由询问。
　　“嘿嘿，都是市场价矿泉水两块，可乐三块一瓶，要什么。”中年妇女闻言立马回答。
　　“哦？”李小京有点惊讶，没加价，然后要了一瓶肥宅快乐水，一摸口袋没有现金……
　　“没关系，我们可以用支付宝和微信。”中年妇女也就是周康母亲，也是第一个开便利店的人，此时她掏出一张A4纸，上面打印了两个付款码。
　　李小京松了一口气直接利索地付了三块。
　　“我们这村中开了个小卖部，就从这走过去，就能看到，如果要买什么可以过来。”周康母亲开口招揽生意。
　　“而且山野酒店也在不远的地方住宿很方便的。”周康母亲是个感恩的，给自家小卖部宣传的时候也不忘给周知的酒店打个广告。
　　而之所以来村口，就是因为更好地宣传自家的小卖部，游客肯定不知道什么地方有小卖部，所以周康就想了个笨方法，到村口来兜售饮料，一来赚钱，二来普及一下自家小卖部的位置。
　　……

第一百七十二章 丧心病狂周老板
　　李小京个子高挑，穿着短袖泡泡袖衬衣和牛仔短裤，看着就时尚漂亮，一看就是来玩的。
　　所以周康母亲才热情的推销起来，毕竟这人很容易看出是不是村里的，目前为止她总结的规律是游客都挺大方，特别是在零食和饮料这方面。
　　“谢谢，我记住了。”李小京点头，然后招了个三蹦子过来准备去村里了。
　　谈好价格，李小京在心里又默默记了一笔。
　　“没想到这里不管是车费还是饮料钱都是市价，没有涨价，倒是挺好的。”李小京暗道。
　　一个好的试睡员自然是要从开始就讲解的，这些细节也不能漏掉，毕竟来到酒店的中途也是判断酒店值不值得去的一个标准。
　　开三蹦子的是个大叔，年过半百的样子，姓赵就是隔壁鸿雁村的人，以前他骑摩托车，自从鸿鹄村赛道修好后他也把摩托车改成三蹦子了，这样一次能多载两个人。
　　至于是不是非法改装，农村谁管啊，但赵大叔能保证绝对安全，五百斤的肉猪都能拉，何况是人。
　　“赵叔咱们这里距离山野酒店远不？”李小京开口问道。
　　“不远不远，开过去十几分钟就到了，很快的。”赵叔摇头道。
　　因为三蹦子的声音比较大，一直发出突突突的声音，所以两人说话的声音也挺大的。
　　“那您还收我八块钱，是不是有点贵呀。”李小京语气中带着玩笑地说道。
　　“不贵不贵，我老赵是最公道的，我这三蹦子可以坐四个人，要是四个人那就是两块钱一个人，但是小姑娘你一个坐可不就得八块钱了嘛。”趁着直路的时候赵叔回头认真地说道。
　　“按人数收费啊？”李小京道。
　　“对啊，你要是做摩的倒是会便宜些，只要六块钱。”赵叔点头道。
　　其实李小京的目的就是为了问问其他的收费情况，所以也就接着道：“那这价格确实也不贵。”
　　“那是，我们做生意都公道，其实以前这车费还要贵些，现在都便宜了。”赵叔道。
　　“啊？以前还要贵些，现在反而便宜了？”李小京这就有些不能理解了。
　　据她查的资料来看，这鸿鹄村不是才因为举办了鸿鹄杯山地自行车比赛才好起来的吗？
　　再怎么也应该是比赛前车费便宜，比赛时和比赛后车费贵吧，这现在便宜是什么鬼。
　　“可不是，以前这鸿鹄村一进来就是烂路，可不好走得很，也开不了这样的三轮车，只能开开摩的，就是做摩的都得八块钱才能去。”赵叔点头，认真地说道。
　　不等李小京问，赵叔就接着道：“多亏这鸿鹄村出了周老板这样的能人，修了村公路这才便宜了，这路好走了咱们也不能收那么贵了。”
　　赵叔的语气是既骄傲又复杂的，骄傲的是他好歹是鸿雁村的靠得上边，鸿鹄村发展了他也得了好处。
　　复杂的是这周老板怎么就不生在他们村里，之前风水师可说了，他们鸿雁村的风水那是十里八乡最好的。
　　“赵叔你们这里人真好。”李小京一听就明白了赵叔的意思，感慨地说道。
　　刚刚进村的水是市价，这车费就算是发达了还没涨，反而因为路好了降价了，所以李小京才由此感慨。
　　“哪里啊，这有什么人好不好的。”赵叔摆手，没多说什么，不过脸上是露出了笑容的。
　　“是真的好。”李小京强调了下。
　　“好好好，都好，你们这些外乡人也好，多亏你们来。”赵叔笑着点头道：“咱们这里虽然不像城里那么多玩的，但是风景好也干净，还是可以好好看看的。”
　　赵叔这是趁机推销自己家乡。
　　“我就是网上看到了，所以就来看看。”李小京点头道。
　　“多看看好。”赵叔点头。
　　说话间，三蹦子稳稳地开过石板桥，然后沿着坡上前，直接停在了山野酒店的门口。
　　“姑娘，山野酒店到了。”赵叔提醒道。
　　“好的，谢谢赵叔。”李小京下车扫码付钱，然后挥手和赵叔道别。
　　等赵叔开着突突突的三蹦子离开，李小京才转头看向山野酒店。
　　酒店大门做成了中式样式，门头向外延伸做成了门檐，而双开的原木色大木门有个高高的门槛，这是古代大户人家的标志。
　　大门两边站着两个漂亮的迎宾，在李小京看过去的时候两人齐齐弯腰喊道：“欢迎光临山野酒店，请进。”
　　“谢谢。”李小京微微颔首，然后跨进门里。
　　从外面看着是白墙黛瓦的古中式风格，但一踏进酒店的前院，又是极致浓郁的现代风格，两种风格极好的融合在一起，颇有种新中式庭院的感觉。
　　踩着脚下的地方，在一个迎宾的带领下，李小京跟着人往大堂里走。
　　“请问女士是来办理入住还是咨询问题呢。”领路的迎宾温和地开口问道。
　　“咨询问题是什么意思？”李小京好奇道。
　　“有些第一次来咱们鸿鹄村的可能不知道哪里好玩，或者想体验民宿、农家菜不知道地方的我们这里也可以提供介绍，负责指路。”迎宾温和地说道。
　　“你们还负责推荐人去住民宿体验农家菜？”这李小京是着实惊讶了。
　　这不是把生意往外推吗？还有老板做这种吃力不讨好的事情？
　　“我们这里也提供这样的服务，还可以免费带您去看看鸿鹄赛道。”迎宾表情不变，认真地说道。
　　显然李小京这样的惊叹迎宾也不是第一次见了，说实话这样的操作一开始就是她都不能理解，后来听说了老板开店都是为了给村里做贡献又能理解了，只能赞叹高度不同做事也不同。
　　“这老板真是厉害了。”李小京心里赞叹。
　　“那这样不会影响你们生意吗？”李小京好奇地问道。
　　“虽说有影响，但是老板说了，更好的服务客人才是最好的。”迎宾骄傲道。
　　“你们老板挺厉害的。”李小京由衷地说道。
　　李小京突然对那个采访上的金融界新秀，回家乡开酒店造福乡里的报道信了八分，并且对周知产生了很大的好奇，究竟是怎么样的人才会开这样一家酒店，这酒店又是什么样的呢？
　　突然李小京就有些感谢起邀请她来的钦欣了。
　　“谢谢夸奖。”迎宾笑着，然后接着重复了一遍是入住还是咨询。
　　“我是来办理入住的。”李小京道。
　　……

第一百七十三章 完美体验
　　李小京说完后，边上的迎宾笑容更加真诚了，带着人就往大堂的前台走去。
　　“这是我们的客用休息区，采用的都是最舒适的思特莱斯的沙发，前面那个小厅还会有免费的下午茶，早晨提供免费的自助式早餐，这些都是包含在房费里的。”迎宾边带着李小京往里走，边指着大厅介绍着。
　　“然后这两部客用电梯都是观景式的，在您升高到三楼的时候就可以看见对面的象鼻山，那座山因为形似象鼻而得名。”迎宾仔细的介绍着。
　　迎宾的口气温和而熟练，显然是做过很多次这样的介绍了。
　　而随着介绍李小京对于山野酒店也更加了解了，同时好感也增加了许多。
　　“谢谢你的热情，感觉这次来对了。”李小京道。
　　“都是我们应该做的，每个客人来我们都会一一介绍的，不用谢。”迎宾笑着说道。
　　“那你们酒店服务还挺好的。”李小京道。
　　“当然，这点女士你可以放心，我们酒店无论是服务还是住宿的品质都是上层，就是早餐也非常好吃，您明天就知道了。”迎宾很是自信地说道。
　　“那太好了，我最喜欢吃了。”李小京道。
　　“您肯定不会失望的。”迎宾说完，两人也走到前台的位置了。
　　“请帮这位女士办理一下入住。”迎宾对着前台说完，然后侧对着李小京告别，然后又回门口去了。
　　“这里的服务员还都挺热情的，挺好的。”李小京心里再次暗自记录了一笔，这才转回头在前台开始办理入住。
　　办理入住倒是没什么特别的，就是通知了一下她早餐时间，以及早餐可以送到房间这点。
　　剩下的就没提醒什么了，因为是来试睡的，所以李小京开的最便宜的大床房，一晚上159。
　　“价格还可以，适中，甚至可以说中下了。”李小京心道：“不过包括一顿早餐和下午茶倒是不错，就是不知道这下午茶和早餐是什么规格了。”
　　下午茶时间是从下午一点到五点都有，而李小京到店已是下午三点多快四点了。
　　所以拿到房卡的李小京并没有第一时间去房间，而是直接去了大厅里的隔出的小厅。
　　李小京仅仅是试睡一晚上，所以她总共就带了一个手拎包，手拎包里放了些简单的洗漱用品和换洗的简单衣物。
　　而李小京背的包号称水桶包所以还是挺能装的，但背着看不怎么出来，所以李小京就直接背着包去了小厅。
　　小厅的门口也站着一个身穿山野酒店工作制服的工作人员。
　　“你好女士，请出示一下您的房卡。”服务员温和地说道。
　　“给。”李小京递出房卡。
　　服务员接过，认真的看了一下，然后就还回去了，并没有记录。
　　“这是您的房卡。”服务员双手递还给了李小京，然后伸手示意她可以进去了。
　　“你不记录一下吗？”李小京好奇地问道。
　　一般这种免费的餐食或者下午茶都会查看房卡然后记录一下，防止多次重复来吃，因此李小京才有此一问。
　　“不用的，下午茶是免费并且不限制次数的。”服务员笑着道。
　　“你们酒店真大方。”李小京认真道。
　　可不是，别看只是一顿下午茶，就算是只提供简单的茶水和点心，也是需要算在消耗里面的，日积月累的那花费的可不少。
　　但从开头可以帮忙介绍村里的农家菜民宿体验到这种不限制的做法都透露出一种这酒店死亏的感觉。
　　“这老板感觉不像是正经做生意的，倒像是来亏钱来了。”李小京心里叹息，然后走进了小厅。
　　还没看见房间呢，李小京就这么惊讶，她是不知道，所有消耗系统负责的周知的豪爽程度。
　　小厅的装修分为两种，一种就是自助式的餐桌，有四人桌和两人桌以及更大的家庭桌。
　　靠近山边上的则是隔断式的沙发包厢，整体颜色温馨而惬意，一进门就有种放松的感觉。
　　“感觉环境还挺不错的。”李小京眼前一亮，找了个角落的隔断式包厢把包放沙发上就去取餐台了。
　　包放在沙发上是李小京故意这么做的，看看会不会有什么。
　　但令李小京没想到的是，李小京刚刚把包放在沙发上人走开，另一边就来了一个服务员站在那个包厢附近，见到李小京看过来还笑着点了点头，这意思是在帮她看着包，让她放心取餐的意思。
　　“这服务做的比很多五星级都好了。”李小京心里赞叹。
　　并且李小京是非常确定这服务并不只针对她，或者是知道她是试睡员才这么表现的。
　　因为刚刚的时候又进来两个明显是骑行回来的人，也是直接包一甩就来取餐台了，那动作很是熟练，显然不是一次两次了，就是手机都放桌上的，这时候就有另一个服务员过去帮忙看着包。
　　所以李小京才如此确定这里的服务是真的好。
　　“感觉这酒店很有成为网红的潜质。”李小京暗道，然后把目光放到了一旁的餐台上。
　　餐台做的就是那种园弧形餐台，洁白的餐台上放着的大部分都是冷食性的糕点。
　　但餐台里还有人在烤着一些蛋挞之类的热的小吃。
　　和本来李小京以为的数量少完全不同，相反种类很多，粗粗一看得有二十几种小点心。
　　有些是现做的绿豆糕、红豆糕之类的糕点类，有些是市面能买到的那种小面包之类的，样式很多。
　　甚至还有冰淇淋和现做的小蛋糕这些。
　　就是供给的饮品数量也不少，茶、咖啡、奶茶、果汁、碳酸饮料这些都不少。
　　“没想到居然有这么多的东西，这些居然还都是免费提供的，厉害了。”李小京由衷赞叹道。
　　其实也是李小京误会了，这里的很多吃的并不是一开始就有的，比如茶、咖啡以及冰淇淋这三样就是周知刚刚得到的礼包奖励，才摆出来的。
　　也是巧了不是，正好就震撼了李小京。
　　“等等这里房价多少来着？”李小京突然觉得那159的房价有些超值，而不是还好了。
　　“不知道明天的早餐会不会也很丰盛。”李小京边吃着蛋挞，边畅想着完全不知道一会的房间会更加震撼她。
　　……

第一百七十四章 又是被担心倒闭的一天
　　一顿下午茶李小京直接把肚子吃饱了，她这是打算省下一顿晚餐了。
　　李小京拍了拍自己并不明显的肚子，拿起背包就挎上走了。
　　只是走到餐厅门口的时候李小京特别恶趣味的又转头想要回去，以此来试探门口服务员刚刚说的无限次进去吃是不是真的。
　　李小京试探性的在服务员礼貌微笑当中再次踏进餐厅，然后就又出来了。
　　“估计这服务员还记得我，要不要一会五点再下来试试。”李小京暗自这样想着。
　　然后李小京这才转身上了电梯。
　　电梯整体呈现暗金色，看着就大气，全玻璃的大门，一进去就能看见外面的样子。
　　确实是观景电梯，并且表现的也非常灵敏，电梯要关门的时候只要轻轻伸手到电梯中间，门就会再次自动打开。
　　“感应装置还是很灵敏的，客梯这种硬件配置挺好。”李小京暗道，然后按了五楼的电梯，等着电梯合上。
　　电梯合上后快速而安静的往上升高，说是快速其实这电梯的速度是很正常的那种，并不是那种高速电梯，毕竟这电梯还有一个作用是观光。
　　要是太快了还怎么看见远处葱葱郁郁的山林。
　　“咦，这个山还真的有点像大象的鼻子，挺好玩的。”李小京这样想着，拿起准备好的手机拍了个照片保存。
　　这些影像资料也是会随她的试睡记录一起发布的，还有刚刚吃的那些糕点和座位也是拍了的，就是大门口李小京都没放过。
　　李小京这人是非常有分寸的，她拍的都是游客照，只有把自己当做一个麻烦的游客才能得到最好的一手资料，这就是她自己的想法。
　　也就是综上所述李小京才如此出名，她都是写自己的亲身体会，没体验的绝对不说，也不会收钱做试睡。
　　按李小京她自己的话来说要是收了钱那还怎么愉快的装作麻烦的游客呢，那就得拿出对金主爸爸的态度了。
　　所以哪怕是钦欣认识她，邀请了她，钦欣也不知道李小京会哪天来，这也是钦欣没打钱给她说给她报销住宿费的原因。
　　站在空旷安静的电梯里李小京认真的等着到房间。
　　「叮」电梯响了一声，然后大门打开，李小京快步走出电梯，然后按着前台给出的路线，出门左转的尽头就是她今天的房间了。
　　其实一个酒店哪怕是同一个价格同一个大床房还是有很大区别的，比如角房会大些，有些房间里却有大柱子，有些房间没有窗等等。
　　而李小京就很简单了，她非常随意的说自己不挑剔，让前台选择了一间房给她。
　　所以她今天拿到的是一间角落里的房间。
　　本来李小京以为是角房，但打开后却发现房间很中正，没有那种边边角角的感觉。
　　开门左手边就是洗浴间，往前就是大大的落地窗，窗边摆着一张纯白的沙发椅，两边的窗帘挽起。
　　外面的夕阳因为是角房的原因正斜斜的照在房间干净明亮的地板上。
　　纯白带着棕色刺绣条纹的床上用品比之完全的纯白多了些精致和大气。
　　“哇哦，房间感觉不错啊。”李小京心里一阵惊喜。
　　这房间粗粗一看就没让她失望，但李小京并没有第一时间去试床和看风景，而是先去看洗浴间。
　　房间整体是白色为主的，但推开的洗浴间的门却是高级的灰棕色为主，左边的洗脸台盆发着银光的金属镜架和毛巾架上挂着标志明显的毛巾和面巾，镜台上摆着的精致方盒。
　　以及那扎眼的纯白带着雕花的浴缸都让李小京惊讶的瞪大了眼睛。
　　“啧啧，这个浴缸不便宜吧。”李小京摸着细腻微凉的浴缸，忍不住自言自语道。
　　“哇，祖马龙的洗浴用品，厉害了啊。”李小京紧跟着也立刻注意到了边上摆放的洗浴用品。
　　摸完浴缸的李小京径直走到盖着的马桶边上，马桶立刻感应式的打开盖子。
　　李小京蹲下看了看马桶的垫圈，以及边上随手可以取用的消毒液，先在垫圈上喷洒了一圈后再摸了摸。
　　“果然是暖的，一百多的房间智能马桶加看着就奢侈的浴缸，啧啧这房间要是得靠房费赚回来估计得好几百年才行。”李小京摇头道。
　　起身，李小京来到洗脸台边打开水龙头洗手，那水龙头的造型又让李小京一惊，全玻璃的设计还能看见水流在里面因为压力形成的漩涡，别提多高端酷炫好看了。
　　“厉害了，这个水龙头也是经典。”李小京边洗边赞叹。
　　“这个洗浴间超乎想象的豪华啊。”擦手的时候，毛巾触感的细腻柔软又让李小京再次感慨。
　　“桩桩件件都是极品，就是不知道这床怎么样。”李小京拎着包出了浴室，径直去了两米二的大床。
　　大床房标配的大床是两米二的大小，所以看起来就非常宽大舒适。
　　「啪」李小京直接把手中的包扔在床上，然后整个人直接背身躺了上去。
　　那感觉好似立刻陷入了一堆刚刚晒过阳光的棉花里，夕阳照在床头，房间的温度正正合适，让赶路一天的李小京瞬间有种昏昏欲睡的感觉。
　　“这床也太舒适了。”李小京忍不住用脸蹭了蹭被子。
　　“唔，幸好没化妆。”李小京边蹭边想着，但随即一眼看到了近在咫尺的包包。
　　“咦？”李小京瞬间坐起身惊讶的盯着包包，因为那包包正纹丝不动的在床上呆着。
　　“这床垫是真的不错啊，独立支撑？难怪这么舒适。”李小京作为专业试睡的这点还是知道的，正因为知道才这么惊讶。
　　要是在一间五星级酒店的高级套房睡到这样的床垫李小京当然不惊讶，会觉得很正常，但这可是一间乡间酒店不说还只要一百多一晚上，这就很值得惊讶了。
　　“老板果然是丧心病狂啊，这怎么可能赚钱，神经病啊！”李小京忍不住捂额。
　　“决定了，给个超高评价，多吸引点人来住，这样老板应该会倒闭的慢一点吧。”李小京这样想着，然后从包里摸出一个小巧的平板。
　　李小京这是准备开始写评价了。
　　……

第一百七十五章 一起吃兔子
　　盘坐在床上，李小京拿着平板手指飞快地敲动着，随着敲动，一行行的字出现在文档里。
　　李小京是习惯先码字后配图的，所以她前期写起来也非常顺畅，并且也不是真的一味的都是夸奖。
　　比如李小京就如实写了如果没车从蓉城到这个酒店所需要的路程是多么的遥远，腰都坐疼了。
　　到了村口后她的所见所闻也都写了上去，比如市价的矿泉水和饮料就是最好的点。
　　毕竟现在有些景点别说出名的，就是还没出名或者刚刚有点名气的就开始宰客行为的，这样的市价还是会让人觉得亲切的。
　　这一坐就是许久的时间，李小京写的也很快，毕竟第一遍对于她来说只是记录，这要发出去还得精修一下的。
　　更何况她现在还没体验完全呢，得睡一晚才知道具体的情况。
　　所以李小京这一路是直接写到她到房间发现床也非常好非常舒适这一点才结束。
　　“剩下的明天再写。”李小京伸了个懒腰，然后活动了一下脖子，看着外面渐渐暗下来的天色，放下了手里的平板。
　　“这个玻璃修的是真好，这样就能毫无阻隔的看到外面了。”李小京直接坐在白色沙发椅上，微微往后靠着。
　　坐好后，李小京侧头就能看见远处郁郁葱葱的山林，以及那些掩映在竹林里的人家。
　　这些人家有些是青砖黑瓦的农家大院子，有些是洁白的两层小楼，田地也是绿绿的，间或还有炊烟袅袅升起，颇有种入画的美感。
　　就这样侧头看着窗外的景色，躺在舒适的沙发椅上，李小京迷迷糊糊的就闭上了眼睛，轻轻的睡了过去。
　　李小京是闭上眼睛睡觉了，而另一边的周知却在再次出门去后山的路上遇到了罗瘸子。
　　罗瘸子也是住在崖头山不远处的罗猎户，因为打猎受伤后只能种地为生的村里人。
　　周知本想是趁着还有点亮光爬上后山看看周边的地形，再次在心里规划规划五星级酒店蓝图的。
　　但山还没爬几步路就碰到了来找他的罗瘸子。
　　“小知，小知去后山啊？”罗瘸子眼神很好，一眼就看见了爬山的周知，连忙招呼道。
　　只是不等周知回答，罗瘸子就快步往他这里赶，边赶边开口：“这天色晚了，你上去做什么，有什么事情你和我说一声，我来，这山上我熟悉。”
　　“罗叔，我就是上山看看地形，没有其他的事。”周知对于罗叔的关心很是感激，笑着说道，同时停下脚步等着。
　　“看地形？这还不简单，赶明儿天气晴我带你上去，你一个人可别上去。”罗瘸子虽说腿瘸，但速度却还是不慢的，很快就走到了周知的面前。
　　周知本想拒绝，但看罗叔一脸真诚很认真的样子，就点了点头道：“好的，那就辛苦罗叔了。”
　　“这有什么辛苦的，小事，这山上就没有哪里我不认识的。”罗瘸子摆手，接着道：“这天色马上晚了，明天我带你上去，虽说咱们这山上没有大东西，但蛇什么的也不少，而且有些地方少有人去，草长得茂盛都看不见下面是路还是坑了。”
　　罗瘸子仔细的解释了一下不让周知上山的原因，就怕周知不知道这些。
　　“也是，那就明天再上去。”周知点头道。
　　“那就好，我明天一早就过来。”罗瘸子笑了笑，黝黑的脸上露出开心的表情。
　　“对了罗叔你过来是有什么事吗？”周知问道。
　　“你要的兔子，今天下午才捡着，你拿回去烧了吃，或者烤都行。”罗瘸子这才像是想起一般从身后的背篓里拿出一只绳索套死的兔子。
　　兔子整体是麻灰色，一看就是野兔，个头不大，但看着也是沉甸甸肥肥大大的。
　　“这——罗叔你都送我好几只兔子了，我不能再要了。”周知脸色严肃起来，摇头道。
　　“这有什么的，就几只兔子又不要钱，给。”罗瘸子把兔子拿到周知面前，极力说道。
　　“但是可以卖钱，我知道那些去罗叔你家住的都爱吃罗叔你做的兔子，说是好吃得很。”周知摇头道。
　　“他们是他们，小知你不一样，这是给你的。”罗瘸子执着道。
　　而周知还是摇头道：“罗叔我知道你觉得村里发展都是因为我，但其实也是因为你们大家，罗叔你想想这来了咱们村的谁不说咱们村好，又干净人又好，做事也公道实惠对不对。”
　　“本来就是小知你带来的红利。”罗瘸子摇头道。
　　“功劳不能一个人都占了。”周知道。
　　“你说的都对，不过这兔子都死了得早点吃。”罗瘸子说完突然一把把栓兔子的草绳塞进周知手里，然后快步转身离开。
　　别看罗瘸子的腿看着不好使，但在这小坡上，周知根本来不及追，罗瘸子就快步下去离开了。
　　“……罗叔这速度还真快。”周知无奈地提着兔子，嘟囔了一句。
　　“到时候让罗叔做个领路人，这样既能照顾罗叔又能发挥罗叔的优势。”周知这样想着，也就提着兔子回酒店了。
　　周知想的是他准备等任务完成后聘用罗叔当类似向导这样的人带着专业的人去考察，然后画图纸建设。
　　这工作也是很适合罗叔了，毕竟就像罗叔自己说的那样这鸿鹄村周边乃至这十里八村都没有他不熟悉的山头，毕竟他以前可是很厉害的猎人。
　　周知拎着兔子径直往厨房走去，路上正好碰见下班去吃饭的钦欣。
　　“老板这是又被罗叔送东西了？”钦欣笑着道。
　　村里人给周知送东西送的钦欣都能凭借周知拿到的是什么来判断是谁送的了。
　　比如兔子之类的一定是罗叔，若是山珍蘑菇之类的那就是不远处的牛叔牛婶家。
　　要是好吃的做好的菜那就是三奶奶家。
　　要是饺子抄手那就是周桃家做的，再要是甜糕之类的那就是廖大娘家送的。
　　从这些就可以看出自从鸿鹄村出名后，周知在村里的地位了。
　　“嗯。”周知有些无奈地点头。
　　“其实这是好事，说明老板你得人心啊。”钦欣道。
　　周知笑了笑没多说，然后道：“晚上一起吃兔子。”
　　……

第一百七十六章 中年秃顶
　　这连皮带毛的兔子，周知自然交给厨房的二厨处理了，毕竟这兔子还是做成麻辣的会比较好吃。
　　汪大厨擅长清淡些的，这二厨周知请的则是一个川菜厨师，他擅长的就是重口味麻辣的。
　　二厨姓赵，也是个非常麻利的人，并且也是处理过多次这样的兔子了，所以很快就端上了一盆跳水兔。
　　周知说是一起吃那就是一起吃的，除了他自己和钦欣以及刘子欣这边分到一碗，另一边的员工那里也都象征性的分了些尝尝。
　　算是每次都能尝个鲜，对于周知这样的安排钦欣从来不多说，只觉得挺好的。
　　毕竟这也算是老板重视员工的一种表现。
　　马爸爸说过一句话，员工要辞职原因很多，但基本上就是钱没给够，和心委屈了。
　　周知背靠系统爸爸，钱给得够，福利待遇又好可以说山野酒店开店到现在就没有人想过离职的问题。
　　只要是吩咐下来做的标准大家都是用心做了的，哪怕不理解，也都是严格按照要求来的。
　　并且对待住客也都礼貌而热情，这也使得山野酒店的口碑非常之好。
　　周知觉得，自己看的那些经营类的书籍也是没白看的，算是已经培养起属于老板的人格魅力（狗头）。
　　这边和大家高高兴兴的吃着晚餐，夕阳西下，天色昏暗了下来，躺在沙发椅上睡着的李小京也突然醒了过来。
　　“也太好睡了，这个觉补的充足啊。”李小京满足的起身伸了个懒腰，看着外面村公路上的路灯亮起，很是满足。
　　“完全的意外之喜，没想到能到这里睡得这么舒服。”李小京拿起包包里的护肤品准备去感受一番房间里的洗浴室。
　　“没准备泡澡的，倒是有些小亏了。”李小京有些遗憾的看着洗浴室的大浴缸。
　　“这点要写上，没有泡澡的，就是准备隔浴盐也好，但是居然没有。”李小京再次翻找了一遍。
　　浴室里确实是没有浴盐这样的东西，只有沐浴用品。
　　这边李小京在遗憾没有泡澡的东西，但还是坚强的泡了热水澡，而另一边宅房间已经五天的晏植也起身开始活动了。
　　作为一个小说家昼伏夜出那是基本操作，就是住在边上的叶柳都非常习惯了，他能准确的在晏植醒来的那一刻敲响他的大门，并带着吃的。
　　“叮铃。”门铃在晏植睁开眼的一瞬间响起。
　　晏植带着脸上被压出来的红印子，光着脚走到门边，直接打开门，也没看就回身去了落地窗边的地板上坐着。
　　那里的地板上备着一块干净的长毛地毯，而晏植就正坐在那里，眼睛望着外面黑沉的夜色。
　　当然地毯是叶柳准备的，他在官网看的新房间格局是这样的，就专门给晏植准备了，知道他一定会坐那个位置。
　　“吃饭，先喝汤，再吃菜。”叶柳把茶几搬下来放到晏植的面前，然后把托盘放上去。
　　正对晏植的就是一晚冒着微微热气的绿豆百合汤，再前面就是精致的三菜一甜品的配置。
　　这些餐点自然是叶柳从酒店厨房端来的，现在的山野酒店配置已经很是齐全了，不需要叶柳亲自动手了。
　　除非晏植想吃叶柳做的。
　　“你吃了吗？”晏植边喝汤，边问道。
　　“吃过了，现在时间是晚上八点半。”叶柳点头道。
　　“刚刚好。”晏植点头，然后一口喝完汤，开始吃饭。
　　“下一餐想什么时候吃？”叶柳问道。
　　“随意，我一会要忙起来，我有个新的诡计想试试。”晏植道。
　　“好，那我给你准备些冷吃的糕点和牛奶，就放你手边，到时候你可以吃。”叶柳点头。
　　“麻烦你了。”晏植道。
　　“不麻烦，只要你不拖稿，认真吃饭，好好休息，让我能保存我的头发干到退休就好。”叶柳笑着调侃了一句。
　　倒是晏植认真地看了看叶柳乌黑浓密的头发，然后又顺手撸了一把自己脑袋上乱糟糟的黑发，道：“听说作家从中年开始就会脱发，如果我的头发没有了你会陪我一起秃着吗？”
　　“不会。”叶柳温和的笑了笑，然后坚定地说道。
　　“为什么？”晏植好奇地问道：“我们不是好朋友吗？”
　　“因为我还没女朋友，要留着头发找女朋友。”叶柳也很是坦白地说道。
　　“那你太可怜了。”晏植目露同情的看着叶柳，不等他问就接着道：“人到中年还单身，那真的很惨。”
　　“……”叶柳表示他还是做他的工作去，免得一不小心真的让周知的山野酒店发生凶案。
　　“行了你快吃饭，吃完我收拾好了再给你准备糕点过来。”叶柳深吸一口气道。
　　“好。”晏植从善如流的点头，然后继续吃了起来。
　　晏植吃饭是很认真很快的那种，所以不一会就吃完了，在叶柳收拾完东西正要出门的时候。
　　对着叶柳的背影，晏植再次认真的开口道：“上次芳姐说我的女粉丝还是很多的，要是那时候叶柳你还是单身我就给你介绍。”
　　芳姐是经常帮晏植安排实体签售会的对接人，合作过很多次，和叶柳以及晏植都很熟悉。
　　叶柳都有点维持不住表情了，语调重了点：“不用。”
　　“好吧。”晏植点头，然后对着窗外的黑夜继续发呆，不！是思考剧情。
　　叶柳走时拿走了晏植的房卡，这是方便他一会送糕点和牛奶过来。
　　虽说晏植的时间是颠倒的，但叶柳的作息时间却是正常的。
　　门一关上，房间陷入一片寂静当中，晏植露出舒适的表情。
　　是的，晏植喜欢山野酒店会再来的原因就是因为安静，那种安静是完全寂静无声的安静。
　　安静到房间里只剩自己呼吸的那种，甚至打开水龙头能听见水流旋转的那种清脆响声，明显但又不刺耳，这让晏植觉得放松。
　　晏植喜欢这样屏住呼吸能听见自己心跳的环境，这样的环境才能让他更好的发挥想象。
　　所以叶柳才会陪着他住在这里一礼拜都不离开。
　　也正因为这样，晏植才会提议给周知介绍厨师，才会不在意开始的时候山野酒店的简陋。
　　另一边叶柳端着用完的托盘交给了走廊里的服务员，他自己则亲自下去让人准备糕点和牛奶这些东西。
　　晏植的事情叶柳一般都是亲力亲为的。
　　……

第一百七十七章 橙子与蛇
　　山野酒店的夜晚总是寂静而无声的，不过夜风拂过丛林会发出飒飒的声音，还有蛙鸣蝉叫声。
　　这样的白噪音之下，对于睡眠还是很有帮助的，而周知则习惯性的要出门查看一番才会睡觉。
　　所以周知又在晚上十一点的时候出门查看去了。
　　从办公室出门坐电梯准备直达一楼的时候，周知还碰上了还没走的宋枚。
　　“宋枚？”周知惊讶的看着小办公室里的宋枚正靠着桌子脑袋一点一点的。
　　“老板。”宋枚听见周知的声音，立刻抬头看去。
　　“你怎么还没下班？”周知惊讶的问道。
　　“因为老板还没走，我是秘书自然也不能走。”宋枚认真地说道。
　　“你这小姑娘，不用的，我这是习惯每天十一点半下楼检查一趟再睡觉的。”周知心里一暖，然后笑着解释道。
　　看着带着婴儿肥的宋枚，周知虽然没有问过年龄，但从心里是把这个小姑娘当做小妹妹看的。
　　当然这是指非工作时间的时候。
　　宋枚来上班已有两天，不过周知并不是每天都会在办公室留这么晚，而是大多数时候是在自己的房间，等到十一点半再出门转一圈回去。
　　所以这还是第一次看见宋枚这么晚没回，也是宋枚第一次加班。
　　“我知道，但是老板你没走我是秘书也要等着。”宋枚摇头，认真地说道。
　　“好好好，下次我下班就走，你也别加班了，这都多晚了，你快回宿舍睡觉去。”周知摆了摆手，招呼道。
　　“好的老板。”宋枚点头。
　　“嗯走吧，一起下楼。”周知等到宋枚收拾了一下办公桌，这才带着人往电梯走去。
　　两人乘坐电梯下楼，周知主动开口道：“宿舍住的习惯吗？”
　　“挺习惯的，一个人住单间很舒服，而且隔音特别好能睡的很好。”宋枚点头。
　　“那就好，缺什么你就和许窗说，这些东西也是员工福利，只要是咱们山野酒店的员工都能享受。”周知笑着道。
　　“嗯嗯，老板那我能问个问题吗？”宋枚小心的开口道。
　　“当然可以。”周知点头。
　　“要是放假我还能住在宿舍吗？”宋枚道。
　　“没问题，员工宿舍只要是你没离职那就是归你个人使用。”周知认真地说道。
　　“谢谢老板。”宋枚脸上露出大大笑容。
　　“不客气，你少加班给我省点钱就很好了。”周知玩笑道。
　　“今天不用算的，是我要等的，而且这是我的职责。”宋枚闻言连忙道。
　　“那不行，按员工守则来。”周知摇头，看宋枚还要说话，再次道：“无规矩不成方圆。”
　　“下次我知道了。”宋枚点头，但心里却庆幸自己当时的好奇。
　　找这样一个老板是很不容易的，事情不多，只要做好从来不管她其他的，假期充足，加班一定给加班费，还有舒适的员工宿舍。
　　所以宋枚早就开始了一日三祈祷让周知千万在金融市场顺顺利利赚钱，让酒店能一直开下去，最好能做到她退休。
　　现在员工都知道周知金融新秀的身份后，宋枚消息肯定也没滞后，虽不那么担心明天就倒闭，但看着酒店桩桩件件的极品和房间也担心周知亏不起，所以才每日三祈祷。
　　这样的工作那可是凤毛麟角的，能一直做自然更好。
　　「叮」电梯到达一楼，周知直接把宋枚赶走，然后自己开始围着酒店巡视了一圈。
　　还碰到了每天检查的保安队长丁羽，虽说丁羽今天是白班，但他因为用心的缘故，也是习惯了每天睡前都会检查，并且督促那些巡夜保安认真工作。
　　周知看着丁羽叮嘱那些保安很是满意，并没有过去，直接转身离开了。
　　“看来我的酒店管理没有白学啊。”周知很是满意的想着，然后转身就要回自己住的地方。
　　周知自己的房间就是以前那地方升级改造的，那里现在不光单独独立出了一层，还单独圈出了一个小小的院子。
　　这个院子是一个套院的形式，从外面看根本看不出这里面还有一个院子。
　　并且隔音也做的很好，所以直到周知走进院子里才听见一声略低沉的猫叫声。
　　“喵呜。”这声音一听就是橙子的声音。
　　“橙子？怎么了？”周知快步走进去，然后就看见橙子正冲着院子边角的阴影处叫唤。
　　而每次听见周知脚步声就出来迎接的橙子这次难得连头都没回，还是伏低身子，紧紧盯着那处阴影。
　　周知定睛一看，院子角落里那哪里是阴影，那分明是一条赤红色的小蛇。
　　大约一指半粗细的蛇盘在地上，蛇头高高昂起，盯着橙子也嘶嘶的吐着舌头，发出细微的声音。
　　可能是因为听见了周知的声音，或者是感知到周知的到来，赤红色的蛇显得有些焦躁。
　　“我去，这里怎么有蛇。”周知皱眉，没有直接过去，打算通知一下安保过来抓走。
　　这种赤红色的蛇周知倒是认识，虽说颜色赤红但实际没什么毒性，被咬一口顶多红肿，但看着也挺吓人，要是被住客看见肯定吓坏。
　　“系统，这里也是酒店范围吧，怎么突然有蛇。”有事不懂问系统，周知毫不犹豫直接开口问道。
　　系统现字：“宿主宠物自行带回，并非系统漏洞。”
　　“橙子抓回来的？”周知很是惊讶的问道。
　　系统现字：“是的宿主。”
　　“好吧，这是继青蛙蛤蟆老鼠鸟之后的又一种食物吗？”周知忍不住扶额，但还是开口了。
　　“橙子，这东西挺吓人的，你要是吃就赶快吃掉，要是不吃就放了。”周知直接对着橙子开口。
　　其实周知一直怀疑猫是能听懂人话的，所以才说的很是直白。
　　而橙子也不负他所望，在周知说完后直接快速挥动猫爪一把按住了那一指半粗细的赤红色小蛇，然后一口叼住蛇身，让那蛇根本无法反抗。
　　“厉害了我的橙子，你这动作还真熟练啊。”周知惊讶道。
　　然而橙子没理会周知，反而就那么咬住蛇保持那个状态好一会后，那蛇才不挣扎了，橙子就叼着蛇身的一部分，另一部位拖在地上，优哉游哉的一个助力跳上墙离开了。
　　“所以橙子你刚刚是在和蛇玩，根本不是对峙。”周知有些无语，然后摇摇头直接进门了。
　　当然，周知没忘记给橙子留门，毕竟橙子晚上还是要回来睡觉的。
　　……

第一百七十八章 因为周知
　　推门进去，屋里清淡而无味，大厅靠窗的地方周知摆着猫砂盆和一个猫碗以及橙子喝水的饮水机。
　　“还真是换个猫砂就没味道了。”周知直接上前先去给橙子铲屎。
　　“最近橙子很健康，粑粑很成型也不干燥也没有拉稀，可以。”周知边做着他今天最后的工作边念叨。
　　要知道最开始的周知养橙子就在网上查看了许多关于养猫的知识，还有用什么品种的猫砂会更好，最后换了这个牌子的猫砂，已连续一个月用了好几包这个牌子的猫砂后，发现屋子里的味道果然好多了。
　　毕竟橙子的猫砂盆搬进新屋里也才一个月，前面在空旷地方的时候还真没有这么大的味道。
　　当然随之进步的不光是屋子里的味道，还有周知越加成熟的铲屎技艺，从最开始的带手套口罩距离猫砂盆起码一米远，到现在能泰然自若的不需要手套、口罩直接铲屎，这进步不可谓不大。
　　并且周知现在还能在铲屎的时候同时观察橙子的便便，以便确定橙子的健康程度。
　　“说起来猫也是杂食动物，属于猫科动物，也爱吃肉，所以吃个蛇应该也正常吧。”周知想起刚刚进门时看到的那条蛇，有些担心的看了看门口。
　　等到周知认真的铲屎完毕后，橙子也优哉游哉的回来了。
　　橙子现在早就不是当初周知那一掌大小了，已经抽条的橙子变得特别长，加上尾巴都有五十厘米了。
　　而抱起来也有些沉甸甸的了。
　　“橙子你的蛇是吃了还是扔了？”周知一把举起橙子。
　　橙子眼睛乌溜溜的看着周知，白白的爪子因为举着的原因直直的伸在周知的眼前。
　　周知仔细的看了看橙子粉色的肉垫，上面很是干净，只有一些从门外踩进来的灰尘。
　　边上的毛也白白的没有一点血迹，而橙子的猫嘴也干干净净没有其他的。
　　“啊，张嘴我看看嘴里。”周知不放心的坐下把橙子放在膝盖上，轻轻捏住了橙子的两颊。
　　“喵呜。”橙子叫唤一声，然后张开嘴，露出里面尖锐又白皙的小尖牙。
　　“看着挺干净的，倒是看不出来吃了没有。”周知左看右看都没发现橙子吃蛇的证据，只能作罢。
　　“行吧，那橙子你快睡觉，很晚了。”周知拍了拍橙子的屁股，让它下去，这才起身洗漱去了。
　　其实每次橙子抓了猎物给周知，周知不要让它扔掉，周知都会看看橙子吃了没有。
　　但每一次橙子都是干干净净回来的，一点也看不出来。
　　“玩可以，但是吃的太杂要是生病了医生会找不出生病的原因的，知道吗橙子。”周知最后告诫了一句，这才转身上楼了。
　　而迈着猫步的橙子闻言只是喵了一声，就喝水去了。
　　等到周知洗漱完毕就看见橙子拖了一件他的衣服垫在地板上四仰八叉露着肚子睡的正香。
　　听见周知走动的声音，还半睁着眼看了周知一眼，然后歪头继续睡了过去。
　　“你这家伙天天扒拉我的衣服下来垫着睡，不是给你准备了猫窝吗？”周知也习惯了，没抽出衣服，就让橙子直接睡上面了。
　　橙子现在每晚都会在周知床边睡觉，并且每次睡前还得把周知放在床头柜或者是窗台边的衣服勾下一件来垫着睡。
　　至于那买来的猫窝？那是从来没用上的，没扩建前橙子睡房梁，扩建中的时候橙子要么睡房车车顶要么睡周知的房车里。
　　而现在就是扯下一件周知的衣服睡周知床边，这么久以来周知也习惯了。
　　从最开始的一人一猫抢衣服大战到现在的和平解决。
　　“我大人不和猫计较。”每次抢输周知都会这么嘀咕一句。
　　躺在床上，舒适的感觉以及一天的疲惫瞬间袭来，让周知自然而然的就进入了睡眠状态。
　　夜晚乡下安静而又静谧，前台披着薄外套认真的值夜，而保安队的保持着半小时一巡逻的工作标准，围着山野酒店和宿舍楼之间巡逻。
　　虽说没有住客到来，但这样的安静也是常态，一夜很快过去，金红色的太阳从山间冒出头，暖金色的阳光开始洒向大地。
　　别看太阳是出来了，但实际现在才不过五点，等到五点半的时候宿舍楼顶层的钦欣就起来开始洗漱了。
　　六点的时候穿着一声运动衣的钦欣扎起长长的卷发，然后走路下楼跑步去了。
　　钦欣是有早起运动的习惯的，开始她还会天天去叫自己闺蜜刘子欣的门，但现在她不叫了，因为刘子欣会抱着被子赖床根本叫不醒。
　　应该说刘子欣是坚持跑了几天的，只是不到一个礼拜就放弃了。
　　至于周知？他自然还是在床上睡觉的，至于刚刚回来的时候决定要锻炼的心那是早就放弃了的。
　　毕竟科学家都说了人三分之一的时间都是在床上度过的，那么就不要反抗这样的科学了。
　　所以周知心安理得的每天睡到八点才起床。
　　跑步下楼，碰到巡逻的保安钦欣还点头招呼了一声。
　　钦欣每天的跑步路程是先跑到大板桥的位置，然后再回头往崖头山的方向跑，这样来回正好一个小时，再加上鸿鹄村有点坡度，钦欣估算了一下自己的锻炼强度，再多会伤膝盖，目前是刚刚好。
　　路线肯定是村公路上跑的，在田坎上容易摔下去，虽说现在才六点但起来的鸿鹄村村民还是很多的。
　　“钦总经理早。”牛婶笑着站自家门口大声招呼了一句。
　　“早牛婶，您叫我小欣就行了。”钦欣回道。
　　“好好好。”牛婶笑着应了，但下次还是会叫总经理。
　　倒不是牛婶对钦欣不亲近，而是因为周知的关系她也很尊重钦欣。
　　毕竟之前装修好开业时，周知是重点介绍过山野酒店的主要领导的，所以大家习惯以职位称呼，来表示他们的尊重。
　　打完招呼，钦欣继续向前跑去，很快就路过了周桃家，照例的碰到了在门口玩耍的周涛和准备出门去田里的周桃父母。
　　“钦总经理早。”周桃母亲现在已经能流利的和钦欣打招呼了。
　　开始周桃回来告诉他们钦欣的职位，并说钦欣现在是她的大领导后周桃父母看见钦欣还很紧张，每次钦欣跑步路过的时候打招呼都有些不自在。
　　但时间久了发现钦欣为人温和后也就习惯了。
　　钦欣跑步的路上还碰见每天必去鸿鹄赛道转转的老村长周鄢，也招呼了一番。
　　可以说因为周知的存在，钦欣在鸿鹄村的地位也是非常高的。
　　……

第一百七十九章 试睡结束
　　照例跑步一圈回来，那时候太阳也差不多要晒到村公路了。
　　早起跑步的好处就是跑一圈回来太阳才将将晒到村公路，这样不用顶着大太阳跑步。
　　下楼洗漱，然后钦欣就要准备去吃早餐然后上班了。
　　周知定的上班时间也是朝九晚五，而他自己也是这个上班时间。
　　洗漱完毕换了职业套裙的钦欣径直去了早餐厅吃饭了，这时候刚刚八点。
　　而另一边的周知也醒过来了，现在叫醒他的已经不是生物钟而是橙子了。
　　每天早晨八点橙子都会在固定的时间醒过来，然后就开始冲着周知叫唤，并且在连续三声不醒后还会直接跳上床跑到周知的耳边继续叫唤。
　　所以周知现在总是醒来的比手机闹钟早一分钟。
　　“所以我醒过来就是为了关闹钟是吧。”周知看着刚刚关闭的还没响的闹钟，很是无奈的怒搓了一把猫头。
　　“喵呜。”而被搓了一把的橙子则是喵呜着跳下床，下楼吃饭去了。
　　周知自然也就顺势起床开始洗漱了。
　　等到周知去吃早餐的时候就正好碰上刚刚吃完准备离开的钦欣。
　　虽说是九点上班，但钦欣总是八点半就到办公室了。
　　“早，钦欣。”周知招呼道。
　　“早，老板。”钦欣也点头招呼道。
　　两人打过招呼，就这么错身而过，这边员工餐厅已经开餐了，而另一边的客用早餐厅也早就开餐了。
　　客用早餐厅的开餐时间是早上六点到十点，一共四个小时，这样可以喜欢晚睡的住客也能吃到早餐。
　　而昨晚醉心于床垫早早睡着的李小京也是一早就醒了，在收拾一番后就直奔餐厅去了。
　　山野酒店的早餐厅也是在山野酒店的一楼，设立在前台办理入住的隔壁，比之小小的下午茶厅可是大多了。
　　餐厅靠近山壁，走进里面要是靠窗坐就有种在地下一楼用餐的感觉，倒是有些新奇。
　　山野酒店提供的早餐是半自助式的，两条长长的自助餐台上摆满了各种各样的吃食。
　　就在门口的李小京都看见了。
　　“您好，请出示您的房卡，或者告诉我您的房号。”门口的服务员微笑开口。
　　“好的。”李小京直接递过去房卡，然后走进餐厅。
　　“种类好多。”粗粗一看就有二三十种早餐。
　　“这难道就是传说中，读作一星级，写作五星级的酒店吗？这早餐的标准也是五星级的啊。”李小京边感慨边认真的拍了两张照片。
　　然后依然故我的把特意带出来的包包放在一张空椅子上，就准备去拿餐点。
　　李小京一走，就立刻有服务员过来帮忙看着她的包。
　　“哇，这服务真的好。”李小京心里再次暗暗赞叹，然后安心的去取餐了。
　　刚刚就说了山野酒店的早餐是半自助式的，两个长长的自助餐台上有牛奶、豆浆、碳酸饮料和矿泉水以及茶和咖啡这些。
　　唯一要说明的就是这里的咖啡档次很普通是用的速溶咖啡，倒是来吃饭喝茶的更多些。
　　这些都是李小京观察到的。
　　除此之外是酱瓜、小咸菜等等，以及一些炒菜，六个蔬菜，四个荤菜，就是粥类都有白粥、绿豆粥和红豆粥这三种，还有蒸熟的馒头包子一类的，以及西式的现烤面包和煎蛋火腿之类的吃食。
　　另一边可以点的地方则是有炒饭、抄手、饺子以及面条、米线和酸辣粉这些吃的。
　　可以说是应有尽有了，中西式一网打尽。
　　“虽然样式很多，但其实每一样的分量都非常小，可能跟酒店本就不大有关系。”李小京暗自看着。
　　就像李小京说的那样，虽种类繁多，但其实每一样东西都很少，比如馒头包子这些都是小小的蒸笼装着，一样五个。
　　“挺好的，东西少吃完就可以换新鲜的，要不然太多我倒是会觉得我吃的是昨天的剩菜了。”李小京暗道。
　　按照自己的喜好，李小京盛了一碗看着就软烂浓稠的红豆粥，点了一碗酸辣粉，夹了点素菜以及一点点的肉类，还拿了一片现烤的面包、一个煎蛋和火腿，准备尽量多的尝试一番。
　　“我这是为了工作，绝不是因为每样看起来都干净好吃。”李小京对于自己的大胃口很能自我安慰。
　　拿好餐点李小京就直接开吃，果然就像李小京观察的一样，每一样餐点都非常新鲜，比如鸡蛋的蛋白吃起来焦焦脆脆的蛋香味浓郁，面包都有种清新的小麦香气。
　　而粥更不用说了，就和看起来的一样好喝，就是点的酸辣粉也是少有的正宗好吃。
　　“这店不愧于我的评价，就是早餐也是很完美啊。”李小京边吃边感慨。
　　“除了位置偏僻外，简直没有任何缺点，要是开在市内交通发达的地方，这酒店怕是天天爆满，根本没有邀请我试睡的必要。”李小京认真的想着。
　　一顿早餐吃完，也就到了九点，毕竟李小京拿的多，吃的也就慢。
　　吃完早餐，李小京本想再多留一会的，但想着回蓉城遥远的路途就只能收拾东西离开。
　　退房也很是顺利，顺便一提山野酒店的住房都不需要押金，缴纳房费就可以直接入住，退房也非常简单，房卡一还就可以离开。
　　简直是入住方便离开也方便，并且服务还满分。
　　因为在得知李小京需要赶去赵桥镇坐车回蓉城后，迎宾还特意帮忙叫车送她出村，贴心的告知她路线，可以说是来住的高兴，走的也高兴了。
　　当然，对于迎宾最后说的有什么意见或者建议可以去官网留言，满意也可以去给好评这点，李小京也觉得不错。
　　到了赵桥镇，因为这个时间直达蓉城的班车已经走了，李小京就转道去寿县坐车，在去寿县的路上李小京就补充好了最后的试睡稿子，然后发给自己的排版助手了。
　　“早点发，也能让这样好的酒店早点的被大家知道，顺便再把素材发给剪辑一番，让他做好了我去发B站，这样应该能帮助山野酒店火一波。”李小京认真的想着。
　　她的性格就是这样对于好的酒店那是直接硬推，也不要人家酒店给钱，但要是不好，就是给钱她也是该说不好就不好。
　　所以钦欣才会特意找李小京来，因为她对山野酒店很有信心。
　　……

第一百八十章 最低标准
　　李小京一大早就离开了，就是钦欣也不知道她已来了又走了，准确的说前者是有意识的躲着后者。
　　虽说谈不上好闺蜜，但毕竟是要好的熟人，见面也不太好，因此长期作为试睡员的李小京太会躲人了。
　　首先酒店员工用餐都是分批，时间是餐厅开放前以及后，再比如作为总经理的钦欣到大厅的时间是很固定。
　　钦欣不知道太正常，她刚刚到办公室整理了一番工作，就拿起手机发起了短信。
　　倒也不是钦欣要催促李小京，而是STR马上发布的收录名单上就要有山野酒店了，而钦欣想着要是能和李小京的第一份试睡报告一起发，就能达成一加一大于二的效果，宣传肯定是用最小的资源达到最好的效果。
　　【小京京早，吃早饭没有。】钦欣直接给李小京发的微信。
　　此时的李小京正坐在去往寿县的路上，刚刚处理完关于山野酒店试睡的事情，李小京就是这时候收到钦欣短信的。
　　【吃过了，吃了一顿特别丰盛的早餐。】李小京不由露出狡黠的笑容，然后回道。
　　【那挺好的，要按时吃早餐。】钦欣关切道。
　　【放心我会的，欣姐猜猜我现在在哪呀？】李小京语气俏皮的回复。
　　【哦？难不成小京巴要来鸿鹄村了？】钦欣也是很敏锐的，李小京这个明显的提示一下子就让她反应过来了。
　　【哈哈，猜对了也猜错了哟。】李小京说着还直接发了一个定位过去。
　　李小京发的定位就是在寿县到赵桥镇的地方，那里有个大水湾，称之为雾江湾，这个地方钦欣还是熟悉的。
　　因为钦欣在周知打算做大山野酒店的时候查询过周边十里八村有名又漂亮的地方，这雾江湾自然也在其中。
　　所以钦欣一看这个定位，再看看李小京说的话，几乎是立刻就明白了李小京的意思。
　　【好你一个小妮子，速度还挺快，偷偷摸摸来了就又偷摸着走了？】钦欣笑骂道。
　　【哈哈，试睡当然要心无旁骛才行，我可不能被欣姐你影响。】李小京拿着手机笑道。
　　【知道你的工作习惯，就是这次没见到有些遗憾。】钦欣道。
　　【没事没事，我已经打算下次再来了。】李小京立刻道，想了想又接着发了句：【提前说下，这次试睡超级满意，谢谢欣姐。】
　　而收到这两条信息的钦欣则笑了笑，然后接着回复:【那是当然，我老板不是一般人，想法也和其他人不同，首先从格局来说，普遍老板都不具备。】
　　【确实非常不一样，是个很新奇的体验。】李小京很是认同的点头，格局太大了，乃至于见过世面的试睡员李小京，也不知道老板想干什么。
　　或许这就是布局吧。
　　【下次来一定要找我，我给你安排套房。】钦欣最后说道。
　　说完这话后，两人再随便聊了些其他的，然后钦欣才放下手机。
　　“老板的要求很快就能完成了。”钦欣边这样说着，边用电脑查询起了山野酒店的信息。
　　现在的山野酒店早就不是当初需要周知自己去各大网站注册账号来发信息拉客的酒店了，嗯……拉客怎么有老鸨的感觉。
　　换个词，叫打广告，拉知名度。
　　前面说过的两个元素赋予了酒店知名度，所以现在只要提到周知必有山野酒店，酒店的名气就是不在做其他努力也能慢慢达成全国知名。
　　就在钦欣查询山野酒店名气的时候，周知也在办公室里看这些东西呢，毕竟他可是对这个任务势在必得的，而且这关系到酒店后面一系列发展的。
　　“搜索一下自几割。”周知念叨了一句，然后直接开始搜索自己的名字。
　　要说以前周知肯定不会做这么膨胀的事，但现在他可不一样了，接受了几个新闻采访，然后对自己的知名度有了一定的了解，所以才会这么干。
　　而结果也非常如人意，周知搜索自己的名字，一篇篇的新闻报道立刻跳了出来。
　　周知选择了几篇看了看，每一篇都会写到他在家乡开山野酒店的事情。
　　“这些记者还真是神通广大，居然还能写鸿鹄杯的事情。”周知边看边赞叹。
　　随着一篇篇的报道，周知也越加明白任务快要完成了。
　　周知看完报道直接点开了自己的任务。
　　【高级任务：三十天内达成山野酒店全国知名。】
　　（任务说明：三十天内完成山野酒店全国知名，不限于任何宣传方式。）
　　【任务奖励：山野酒店直接升级为五星级酒店。】
　　（奖励说明：全国知名即可升级为五星级酒店，一应设施包括娱乐设施将一起升级。）
　　【任务时间：20/30】
　　“果然没有直接显示还差多少完成任务，不过应该是快了才对。”周知看了看任务，然后又非常鸡贼的点开了自己的面板查看。
　　因为系统那里是有下一个升级的条件，所以周知直接点开看了起来。
　　系统升级条件：【89000/100000】
　　周知仔细数了数这个一后面的零，发现只有五个，那就是十万的意思。
　　“系统，这升级五星级只需要十万的名气就算是全国知名了？”周知有些纳闷的问道。
　　系统现字：“这是最低等级的五星级名气要求。”
　　“哦哦，这个好，这个好，系统你这么说我就明白了，毕竟这五星级和五星级之间也是有很大差别的。”周知连忙点头，就怕系统给他升级难度。
　　系统现字：“是的宿主。”
　　“感谢系统爸爸的体谅。”周知连忙一个马屁拍过去，毕竟后面的五星级建设还需要系统呢。
　　嗯，周知一向就是这么知情识趣又识时务。
　　“还有一万左右就能达成任务了，到时候就可以看看我这五星级到底能建成什么样了，还真是有点小期待呢。”周知搓着手，看向窗外的鸿鹄村和其他村的风景。
　　看着看着周知油然生出一种这是朕打下的江山的味道。
　　“那时候老爸老妈就得回来帮忙才行了，也就不用凌晨起来和面做包子那么辛苦了，至少能睡个整觉了。”周知想着每天自己父母发的关心信息，不由得说道。
　　最近周知因为这个任务的关系在网络以及媒体报道下频频刷脸，这些报道也不都是夸奖的，也会有不看好，每当有那种不看好的，周知父母就会小心翼翼的发信息来询问关切，所以时常都会收到自己父母关心的信息。
　　“任务就快完成了。”周知收回目光，回到办公桌上。
　　……

第一百八十一张 发上网络
　　这边周知视线刚刚回到办公桌上，那边他的手机就响了起来。
　　「嗡嗡嗡」的震动声不绝于耳，周知拿起手机一看原来是群里的消息，一个个都在圈他。
　　周知甚至还没来得及回复，一个电话就打了过来。
　　打电话来的不是别人，正是许俊。
　　说实话最近周知是真的很忙，在群里都很少冒泡，开始群里的谢琦转发关于周知的采访，这些人点开看了看，因为那次的转发是没有图片的，虽说大家也圈了周知问是不是他。
　　但当时周知正忙的焦头烂额，也就看了眼没回复，不过周知以为自己是回复了的，绝对不是故意不理人，向天花板保证。
　　这也就是当代传统艺能——意念回复，所以因为周知的意念回复，群里的几人以为不是周知，也就调侃了几句就算了。
　　毕竟他们也不是金融圈的，所以大家也不是太关注金融的事情，这事也就过去了。
　　但随着周知的名字越来越被人熟知，越来越多的人提到山野酒店，这两个名字越来越响亮后，同在蓉城的许俊，也就是群里的「我帅哥，为自己代言」找寻了一圈后发现这就是他们认识的周知。
　　周知后来单独和许俊吃过饭，还说过自己的酒店名字就是山野酒店，人名相同，酒店名字也一样，两个都这么巧许俊就有些犯嘀咕，这才认真的找了找，然后就发现了周知的真面目。
　　“好啊，这小子这么有钱上次还坑了我一顿串串，真苟，不行我得坑回来。”许俊第一个反应就是这样。
　　许俊就特意找了带照片的采访，以及动态视频发到群里，这下子群里就炸开了锅，大家都开始圈周知，想要知道是怎么回事。
　　而见周知没回复许俊就直接打了电话过来。
　　“你小子骗爸爸的串串吃，你是真的苟啊。”接通电话，周知听见许俊的第一句话就是这个。
　　因为周知还没来得及看群，也忘记了他没真人回复只有意念回复的事情，所以有些莫名道：“什么东西，你爸爸我怎么可能坑你。”
　　“滚蛋，你小子那么有钱上次来蓉城还骗我请你吃串，你说你苟不苟。”许俊道。
　　“我哪有钱，最近穷的要命。”周知这说的还真是实话，他的积蓄都拿去做宣传了，也幸亏有钦欣各种操持，所以虽说杯水车薪，但还是有点用的。
　　“啧啧金融大佬给爸爸我装穷，这就不像话了。”许俊道。
　　“哈哈，我上次就说我成了金融大佬就罩你是你自己不信的。”周知笑着道。
　　“那是没想到你真的能成，现在求罩应该不晚吧。”许俊也笑了，语气调侃道。
　　“没问题，到时候给你分配个领班做。”周知龇牙笑道。
　　“滚蛋，我这品相和长度至少得是个经理吧。”许俊道。
　　“那不行，长度我也没试过不知道，但领班都是看在你请的串串份上，要想有经理的位置至少得来顿米其林三星才行。”周知严肃道。
　　“去你的，没钱。”许俊道。
　　“行了不皮了，认真的，你要不要来帮我？”周知很是认真地开口道。
　　“我一个学动漫设计的来给你帮什么忙。”许俊无语道。
　　“那还不简单，官网交给你负责，反正都是电脑相通的。”周知很顺畅的说。
　　“不想和你这个外行人说话。”许俊表示不想和一个不懂电脑的二货多说。
　　倒不是许俊不想去，而是他一个做动漫设计的是真的帮不上周知开酒店的忙，要是能他肯定也愿意去帮帮自己兄弟，但真的一点不沾边，要是去了是纯占便宜了。
　　这种事情许俊是做不出来的，所以才故意这样说。
　　其实许俊也知道周知的意思，也知道周知不是真的不懂，只是想拉一把他，但他却不能去。
　　“你就是太倔强了，不会可以学，我这开始也不会开酒店，现在也上了正轨了。”周知道。
　　“等能帮上你的时候再说。”许俊还是道。
　　“但是你这饭不能少了，我得多吃点，至少要请一个礼拜的串才行。”许俊话锋一转又提起了他被骗了一顿串串的事情。
　　“知道了，不就是一顿串串，你来我店里我请你吃，亲自给你做都行。”周知道。
　　“免了，就你那手艺，我怕我吃坏了去医院的路都找不着。”许俊想起周知的做饭手艺，立刻拒绝。
　　“滚蛋，你说端午过来还没来过，什么时候来。”周知道。
　　“上次端午是确实有事，突然就加班，这样吧这礼拜一定来一趟。”许俊下定决心地说道。
　　“行，我给你留间房，让你感受感受。”周知应道。
　　“好。”许俊点头，然后两人就挂断了电话。
　　许俊打来的目的就是为了确认周知是不是报道的那人，确认了也要回了那顿串串，自然也就挂了，都还要上班。
　　挂了电话，周知就去回复了群里，说这人就是他，这自然又是引起群里一顿的声讨。
　　最终周知付出了两顿火锅，一顿串串的代价才平息了这次的风波。
　　这边周知愉快的和自己朋友聊着天，另一边的李小京也终于到达了寿县并且坐上了回到蓉城的班车。
　　这时候李小京的要发在微博的那篇试睡报告已经重新编辑排版出来了。
　　“速度挺快的，那就直接发了，让大家也看看这个山野酒店。”李小京收到重新编辑过的内容，然后就直接登录自己的微博发布了。
　　李小京作为拥有百万粉丝的试睡博主，一向口碑又非常不错，所以微博只是刚刚发布就迎来了许多的回复。
　　【先点赞，后看内容。】午夜希流
　　【正打算出去散心，希望是蓉城市内不远的试睡，这样就可以去试试小京巴的推荐啦。】*鱼儿呀鱼儿*
　　【粗略瞄了一眼，怎么好像这次的夸奖很多，缺点很少，不会吧不会吧，我唯一不恰钱的小京巴也要沦陷了？】夢婼紅塵
　　微博的内容很长，这些先来留言的确实是还没看过内容，所以说什么的都有，李小京只是粗略翻了翻就放下了。
　　现在看留言是看不出什么的，具体得等到B站视频发布后，两边一起看估计大家就会明白她这篇试睡体验是完全没有虚假了。
　　“唔，估计欣姐得请我吃饭了，这顿饭我还是心安理得的。”李小京惬意的想着，然后眯着眼睛靠在略有些摇晃的椅背上休息去了。
　　……

第一百八十二章 网络效应
　　从寿县回蓉城的路上李小京就是这么一路睡过去的。
　　回到蓉城后李小京就立刻忙碌了起来。
　　之前说过李小京在b站还有一档节目，实际上更准确的说，李小京是全网都有账号。
　　《小京巴酒店试睡记录》订阅人气还挺高，所以两三个小时就冲上了首页。
　　b站的首页推荐模式有两种，第一种是看视频数据再考虑用户平日喜欢，以大数据的方式推送，第二是编辑审稿模式，编辑觉得有意思的视频，也会推送到你面前。
　　两个多小时播放量破三十万，很多关注小京巴的粉丝都是喜欢旅游的，以及喜欢到处跑的。
　　“收到暗号，让她恰！”、「失踪人口回归」、「下次也不一定」这些是日常都有的，视频一开始。
　　内容方面是李小京从到眉州市开始坐车录制，当然都是经过剪辑的，否则太冗长。
　　但明显也能看到，坐车上挺麻烦的。
　　“啊，这也太偏了吧，之前小京巴推荐83分的酒店我都住了，但这次有91分感觉不想去。”
　　“为什么老板跑到乡村旮旯来开店？”
　　“up主是恰饭吧，这种地方怎么可能有九十一分的酒店。”
　　老观众都知道，李小京的试睡酒店是一百一十分制，之所以是110这么奇怪的数字，是因为李小京认为周围便捷环境20分、整体服务20分、餐厅食物20分、软硬件设施20分、性价比20分，整体设计10分。
　　一共有六个方面，实际上按照她的评分上八十分就是还不错的酒店了，因为严格来说酒店是不可能所有的都兼得。
　　比如硬件软件设施分高，那么价格就不可能便宜，相对而言「性价比」就不高。
　　特别说明，李小京的性价比并不是酒店房费和整体的比，而是对比去旅游住这个酒店的消费，来判断。
　　视频很快拉到了李小京买水，然后大家就看到周康妈便宜的价格，就听到李小京说：“感觉民风真心挺淳朴的。”
　　弹幕不少说同意的，很快一路就来到了酒店的门口，透明干净的玻璃和大门飞檐翘角相得益彰。
　　都知道飞檐翘角可以说是华夏古典建筑的特色，而山野酒店将其用这些装饰上，用得很好，「c」字环包小渠，整体韵味相当足。
　　“都知道我主职是设计师，所以对设计比较敏感，感觉这种现代与古代非专业的融合，很有些像我熟知的一位大师的作品。”李小京看着镜头认真道。
　　同时李小京进店，把内部装潢也拍摄了下来。
　　「6666，这装潢我可以啊」、「小京巴怼脸拍摄，一点也没角度，但还是漂亮」、「挺符合我心意」……
　　李小京道：“刚才我问了前台，前台回答说，老板没告诉她们建筑设计的公司，我就在想应该不是我心中的大师，毕竟太不可思议了。”
　　“我还是上网查了查，然后在《建筑》杂志上发现了这个。”说着李小京用手机截图了出来，Shael，然后是一部分设计图纸，就是当下的这间酒店，值得注意的是这酒店总设是王舒，而设计师王舒在接受杂志建筑采访时表明，最近设计了个「小玩意」，取名为「里予不野」。
　　“王舒我就不详细说，国内目前最厉害的设计师，没有之一，美院院长，还是首个普利兹克大奖获得的国人，上一个华人是贝律铭。在国外也是能够进入前十的存在。”李小京捂脸：“我是真好奇，这老板怎么能请到王院长，衰朽的穹隆还有水岸山居太美了。这家酒店请了王院长来设计，完全是一个宣传点啊，但从服务员到前台，都没人知道，这是真的够低调的。”
　　弹幕中，有很多人补充了王院长的作品，比如是五散房、三合宅等等无一例外都不是商业建筑，能请到王院长，这真的是弹幕都炸了。
　　“我靠，是真的？”
　　“人家建筑和图纸都差不多，怎么不是？但为什么没人知道啊！”
　　“这酒店我听说过，似乎是最近的网红酒店，但现在似乎网红这两个字有点侮辱这酒店设计师啊！”
　　“这酒店地址，狗爷在视频最后说了，空降20：08，学建筑的去朝圣吧。”
　　“66666，见过低调的，没见过这么低调的，刚刚我上网搜了这家酒店，也就介绍了一些房间的家具，别的不说家具也好，但关于酒店是谁设计真的没有一点说的，难道是和王院长有什么特殊约定，不能以此宣传？”
　　“不可能，王院长接受采访自己都说了，还公布了一部分设计图，即使不能以此作为卖点，也不至于提都不提吧。”
　　“惊了惊了，这读作一星级的酒店多少钱一晚？我押三个币，一千以上！”
　　李小京在前台办理入住，然后这价格就出来了——大床房159，套房208，弹幕瞬间是铺满屏，这价格简直不是跳楼价，而是跳到了十八层地狱的价格！
　　宣传力瞬间爆炸了，花两百块就可以体会到王院长的设计作品，有什么不好？
　　李小京进入房间，房间又是一片惊呼，当然实际上来说，由于之前王院长被搬了出来，所以房间的震惊程度，就降低了很多。
　　b站宣传视频杠杠的，这又一层buff叠加，加上李小京本身的微博试睡文字版还有介绍一些风土人情。
　　以及奇怪的迎宾奇怪的介绍这些都有写，所以这下子周知的山野酒店是一瞬间就直接火了。
　　这些网友先是在李小京的微博上各种评论，然后有机灵的网友直接找到了山野酒店的官博求证。
　　其他不说，就那几条置顶的微博还能看出更多酒店内部细节的东西，这下子大家对于山野酒店的壕程度算是有了深深的了解。
　　这一了解然后又发现山野酒店的老板自己就是金融圈大佬，这下子两相结合之下这宣传效果简直是炸裂般的往上直升。
　　恰在这时候新一期的STR酒店指南发布，周知的山野酒店赫然在中档酒店这个序列上，又是一波对口的专业宣传。
　　这样一个三方面的叠加宣传，直接让周知收到了系统的回复。
　　……

第一章 任务完成
　　钦欣知道李小京是个效率很高的人，甚至可以说是有事情没完成，就会浑身不自在。
　　即使回程坐几小时车很累，那也肯定不会休息，会马上剪辑视频发出来。
　　因此一听说李小京来过并且在回程的路上就开始关注她的微博更新以及B站的视频更新了。
　　也就当天晚上，就等到了微博的试睡报告出炉，她还兴冲冲的用自己的私人号去抢了个楼。
　　是的，钦欣自然是有自己私人号的，毕竟她大小也算是个领导，大号有时候需要转发关于工作的事情，几乎不会闲聊，但是私人号就没这个顾虑了。
　　认真的看了软文，发现李小京写的很是详细，包括迎宾说的可以帮忙推荐民宿以及农家菜体验，和她自己遇到的那些服务员帮忙看包，以及半夜需要热牛奶这些小事都写了进去。
　　“看来大家的服务态度都非常不错，子欣这个月可以加工资了。”钦欣边看边道。
　　微博的试睡报告是文字加图片的形式，所以看完后大家还是有质疑的，但随着下午时分B站更新的《小京巴酒店试睡记录》一出来，这篇博文的热度就更加高了。
　　而全程关注的钦欣心中第一个想法是疑惑的，“我们的酒店，是王院长设计的？”
　　首先来说，钦欣是学酒店管理的，但对建筑方面并不了解，在看了弹幕的科普，然后她自己也去百度百科了。
　　普利兹克奖是什么，可能不学建筑的很难体会，但钦欣是知道国家「万人计划」哲学社会科学领军人才，以及国家百千万人才工程人选的分量，国内建筑第一当之无愧。
　　请如此大人物设计酒店，为什么老板从来没告诉她？早知道这也是一个宣传点啊！
　　钦欣决定一会一定要问问老板，随机专业素养让其想到另一个问题：“我得做下准备了，估计咱们酒店是要火了。”
　　钦欣的判断没错，她立刻联系了刘子欣以及负责网络维护的高楼开始时刻观察官网动态以及官博动态。
　　顺便一提高楼是专门负责运营山野酒店网上事宜的人，他并不是酒店的专门员工，而是钦欣找的外面专门负责这些的工作室。
　　以现在山野酒店的体量来说还不需要养一个专门负责对外形象的工作室，太不划算了。
　　当然周知开始是觉的可以专门聘请的，但后期经过钦欣的分析后认同了她的建议，这才在外聘请的。
　　这边刘子欣、钦欣以及高楼他们三人分工合作，一下子就接住了这波流量，瞬间让山野酒店的知名度在第二天直接达成了全国知名的程度。
　　而一早醒来的周知就接到了系统的恭喜。
　　系统现字：“恭喜宿主完成高级任务，奖励可领取。”
　　“哇！今天这个开门红奖励我喜欢，领取。”周知顾不上其他，直接道。
　　系统现字：“奖励已在发放途中，请宿主耐心等待。”
　　“好的好的，没问题。”周知连忙点头，然后快速的开始洗漱准备一早就开个会来宣布五星级计划的开始。
　　周知花了十分钟解决完个人问题后，又花了五分钟洗漱完毕，然后就出门吃早餐去了。
　　半小时后，也就是周知刚刚吃完早餐准备去往办公室的路上，周知的手机就响了起来。
　　“你好周老板，期待咱们再次的合作啊。”电话那头传来一个浑厚又透着喜悦的男音。
　　“哈哈，我也很期待和王舒大师你的合作啊。”周知一下子就开口道。
　　是的，这个王舒本来就是周知第一次扩建的总设计师，而显然这人的作品系统也非常认可，所以这次的设计师仍然邀请的是这位大师，周知之所以没拿设计师的事说事。
　　主要是王院长的工作室叫业余建筑工作室，注册资金只有五十万，周知也没有多想，他是知道系统请的人牛逼，但真没想过竟然能把国内建筑设计领域的扛把子请来。
　　“倒是没想到周老板这么快就又需要改造设计了。”王舒笑着道。
　　“这次不是在原有基础上改建，毕竟王大师您的作品桩桩件件都是艺术品，这么快改建我可不答应。”周知认真地说道。
　　“哈哈哈，周老板缪赞了。”王舒客气道。
　　“不不不我这可是实话。”周知认真道。
　　“好那周老板这话我收下了。”王舒点头，然后接着问道：“那这次周老板的计划是什么？”
　　虽说系统邀请了王舒再次担任这次山野酒店五星级的升级改造，但还是得以周知为主，所以改造计划书这些系统都是直接发放给周知的。
　　并且还应周知自己的要求，做成图文版直接放到周知的办公室去了。
　　“王大师这样您抽个时间尽快来山野酒店一趟，咱们当面谈，这次就要辛苦王大师您了，因为这次的工程量可是不小。”周知道。
　　“没问题，我今天就动身过来，不小才好呢，我就喜欢周老板你这样的人。”王舒道。
　　王舒说的是实话，他很喜欢周知这样极其支持他设计创新的老板，绝不对他指手画脚不说，还提供充足的资金支持，备注一句那真是非常充足。
　　还有要求极少。
　　上一次就给了一个主题和一个不能破坏环境这样的要求，简直就是设计师梦寐以求的甲方。
　　所以这次的合作邀请王舒一下子就答应了，能更多的留下自己的作品王舒自然是愿意的。
　　“好的，那就辛苦王舒大师您了。”周知道。
　　“不辛苦，这有什么的。”王舒摆手，然后直接道：“那周老板下午见。”
　　“好的，下午见。”周知道。
　　这边周知挂完电话，拿起系统准备的图纸认真看了看，那恢弘大气的设想是越看越兴奋，看完后立刻就用内线电话联系了钦欣和刘子欣以及保安部的丁羽以及许窗几人过来准备开个小会。
　　现在山野酒店的管理层没几个，相关的人员也就他们这几个了。
　　这次的人多，周知特意出门对着宋枚道：“把会议室准备一下，我们马上要开会。”
　　“好的，老板。”宋枚点头，立刻起身去会议室准备了。
　　这会议室自然也是在六楼的，所以宋枚很快打开会议室准备了起来。
　　会议室哪怕不用也是每天都会打扫的，所以宋枚做的工作就是检查会议室的仪器是否能够正常使用，以及烧水一会好泡茶这样的事情。
　　以及把周知刚刚给她的几份资料影印出来，按照周知说的摆出两份在会议室的左右两个位置。
　　资料一共影印了三份，加上原件一共有四份，周知让她收起一份，剩下的就摆在椭圆形会议桌两边靠近主位的两个位置上。
　　显然这两份是给钦欣和刘子欣的。
　　周知通知开会的时间其实还不到九点，才将将八点五十，但五分钟后几人就一起从电梯下来了。
　　正在电梯口等着的宋枚立刻上前带路：“钦总经理这边。”
　　“好的。”钦欣点头，然后带头跟着宋枚往会议室走去。
　　宋枚负责推开会议室的门，那时候周知已经坐在里面等着了。
　　“大家快请进。”周知冲着大家点了点头，然后示意大家坐下再说。
　　周知这是准备宣布山野酒店的升级大计了。
　　……

第二章 五星级的规划
　　“老板好。”钦欣第一个进门，直接招呼道。
　　“老板又帅了。”接着是刘子欣进门，后面跟着的就是许窗了，她年纪大些，冲着周知点了点头，然后就去自己的位置坐下了。
　　“老板早。”丁羽的声音最是中气十足。
　　从打招呼就能看出人一定的性格，钦欣在工作中更加公事公办一些，而刘子欣性格泽活泼一些，至于丁羽……嗯胖了。
　　“你黑了不少，不过倒是壮实了。”周知看了看丁羽笑着道。
　　“是，这里吃的好，所以就胖了。”丁羽笑呵呵的点头。
　　“那就好。”周知点点头。
　　说话间，几人都坐在了各自的位置上，周知看了眼空了大半的会议桌，心里暗道：“总有一天这个会议室都会装不下开会的人。”
　　周知坐在主位，左右两边最近的位置分别是钦欣和刘子欣，而许窗坐在钦欣的边上，丁羽则是坐在刘子欣的后面。
　　所以只有钦欣和刘子欣面前有五星级酒店的规划报告，许窗和丁羽面前是没有的。
　　“咱们酒店现在店小利微，所以开会的人也少，但是有个好处是我直接这样说大家都能听见，”周知笑着道。
　　“现有的规模来说，这个人数已经很不错了。”钦欣诚恳的说道。
　　“对。”刘子欣点头附和。
　　而其他的两人许窗是没做声，毕竟人少要是老板叫她招人，那也就招了，所以对她来说不是问题。
　　至于丁羽则是挠头，这种时候他是不知道说什么的。
　　“今天叫你们来也是有正事的。”周知神情严肃起来。
　　周知的表情一严肃，位置上的四人和他背后的宋枚都跟着认真起来。
　　“咱们山野酒店的五星级计划马上就要实施了，下午咱们的总设计师王舒就会过来一起接洽。”周知无比认真地说道。
　　“真的？”钦欣欣喜道。
　　“太好了，老板你真的太厉害了。”刘子欣由衷夸奖道。
　　“那老板需要我现在就准备一个大型的招聘会吗？”许窗道。
　　丁羽左右看看，然后果断开口道：“老板你看我能做什么，直接告诉我，一定完成。”
　　“当然，今天叫你们过来就是要商量这事。”周知点头。
　　见在座的四人都点头，认真倾听的样子，周知接着道：“许经理你负责再招聘几个可靠的安保人员，马上动工后用得上。”
　　“当然，丁部长你要是有推荐的人也可以带来让许经理过关。”周知冲着丁羽道。
　　“不用不用，都看许经理的，我对这个一窍不通。”丁羽连忙摆手。
　　要知道他丁羽以前也就是个保安队长，现在管着整个安保部已经是非常努力的在学习，天天都绷着神经就怕出错，那里还敢给人介绍。
　　毕竟他现在可是知道这位置越高负责的事情就越多，他是巴不得只管好自己的一亩三分地，所以他对于这点是完全没有任何异议的。
　　“好，那就辛苦许经理了。”周知点头，又对许窗道。
　　“这是应该做的，老板还需要招聘其他人员吗？”许窗问道。
　　“暂时不用，虽说升级改造的工程很多，但本酒店的服务人员暂时是够的，先扩充安保队伍就行。”周知想了想摇头道。
　　“那具体需要多少安保人员呢？”许窗进一步问道。
　　“三十人吧，一队十人，三小队三班倒，再加上咱们本来的安保人员暂时应该够了。”周知说出他自己的构想。
　　“好的老板。”许窗点头，然后在自己的本子上记录了下来。
　　“老板这些人都归我管啊？”丁羽是个很耿直的汉子，并不是很懂职场规矩，直接就开口问道。
　　“怎么不想干这个大领导的位置了？”周知笑着调侃了一句。
　　虽说是调侃，但周知也是认真问的，他知道丁羽以前仅仅是保安队长，手里就管着他几个兄弟而已，而现在一下子扩充了这么多人要是不能管，直接说周知倒也不会说什么，只是会再招聘一个管理人才而已。
　　同时周知也觉得应该给丁羽一个机会，原因很简单，在山野酒店招聘许窗后，保安队早就不是六个人，而是十二个人了，但这么多人丁羽也管理的很好，并且周知不止一次看见丁羽空闲时候捧着书在看。
　　在丁羽这里周知看到了像他刚刚开酒店的那一面，也是什么都不懂，但却会认真学习。
　　“想干，保证干好。”丁羽憨厚的脸上表情严肃的冲着周知保证。
　　“那就好，可得好好干，做的好了加工资。”周知点点头。
　　“谢谢老板。”丁羽立刻谢道。
　　“看来我们做得好也能加工资了？就先谢谢老板你了。”钦欣也起哄道。
　　“好好好，做得好的都加，大家都有份。”周知直接豪爽地应道。
　　开玩笑，毕竟系统可是给了他溢价百分之二十来请人的权利，而周知可还没用完呢。
　　“许经理那你和丁部长商量一下，尽快把安保队伍扩充完毕。”周知道。
　　“好的老板，那我们先去研究这个。”许窗点头，然后起身。
　　“去吧。”周知点头。
　　许窗和丁羽一走，会议室里瞬间就剩下了四人，周知、钦欣、刘子欣和安静站在背后的宋枚。
　　“你们翻开手边的文件看看。”周知直接示意道。
　　“好的。”钦欣点头，和刘子欣一起翻开了周知提前让宋枚影印好的文件。
　　“嘶。”钦欣首先看的就是全部规划这一块，然后就忍不住嘶了一声。
　　就是一旁的刘子欣也惊讶的瞪大了眼睛。
　　“老板你这是要把鸿鹄村，不对是整个赵桥镇一起囊括在里面建设起来？”钦欣道。
　　“没有没有，我们赵桥镇一共有十八个村落，因为人口流失的原因，一共不到三万人，咱们鸿鹄村人口是最少的，周边的也不多，但是加起来土地面积可不少，一次还吃不下那么多。”周知连忙摆手道。
　　显然周知也是做过调查的，知道整个镇子的人口，所以才能这样张口就来。
　　“但是这也包括了大部分了，就是雾江湾都包括在里面了。”钦欣道。
　　“但是咱们这规划是一步步来的，最先要做的还是咱们鸿鹄村。”周知道。
　　“我……。”钦欣不知道说什么。
　　而一旁的刘子欣则是心里暗自庆幸，被好友拉来了，感觉很有前途，不对是钱途，其实也没区别。
　　刘子欣从这个规划上只看到了一个字，那就是钱。
　　……

第三章 劫富济贫
　　手中十几页的规划报告很是详尽，包含的项目也非常之多。
　　每一项都是吞钱大户，从这里面可以看出周知的野心之大，还有一点，老板是真有钱。
　　按照纸上的计划，是要把整个赵桥镇都规划建设成山野酒店的样子。
　　“老板，这能行吗？”钦欣认认真真仔仔细细的看了十几分钟后，冷静下来认真地问道。
　　“没问题，上面写了我们会做成一期一期的规划。”周知肯定的点头。
　　“可是，上面并没有写一期与一期之间的休整回款啊。”刘子欣道。
　　“我只是说一期一期的建设。”周知道。
　　“这……”刘子欣有些词穷了。
　　无论是谁建设如此大的工程那也不可能一次性全部完工，一般都是建设好一些后就开始开放，毕竟先回笼一部分资金才能继续下面的建设。
　　但听周知的意思是虽说工程是一期一期的来，但他并没有准备回笼的资金？
　　“其实也不用担心，比如第一期的园景房建设好后，我们会开始建设景区，等到景区建设一半左右这个园景房就可以开始开业了，对吧。”周知看钦欣和刘子欣一脸的担忧，安慰道。
　　“但是这个园景房不是和马场一起建设吗？”钦欣道。
　　“马场不费什么功夫，建设简单。”周知肯定道。
　　“……”钦欣。
　　“……”刘子欣。
　　不知道为什么看着如此财大气粗的周知，钦欣和刘子欣反而生出了更多的担心和要做好的决心。
　　也许这就是操心的感觉？
　　“钱方面你们不用担心，我在期货上挣了一点零碎小钱，但你们也看到了随着摊子越来越大，你们的事情也会越来越多，并且这些建设都是在山野酒店边上开始，酒店还会正常营业，所以你们有没有把握接受这个挑战吗？”周知认真地问道。
　　周知学到的，大老板问下属，都喜欢问有没有把握接受挑战，而从不问行不行，具体也不知道是为什么。
　　但这样问，却是有缘由的，因为开始建设后，周知当然也是想当甩手掌柜的时间更多，他只负责管理大头的部分，剩下的每日繁琐事情都是需要他们来的，所以周知才把计划书给钦欣和刘子欣看。
　　“有把握接受。”钦欣深吸一口气，点头道。
　　“我也没问题，能辅助钦总做事。”刘子欣有些跃跃欲试。
　　“那就好，等下午设计师到了咱们再开个小会。”周知道。
　　“没问题。”钦欣点头，接着道：“我再去整理一下文件。”
　　“我也去熟悉一下。”刘子欣道。
　　“十点的时候钦总经理你去找村长爷爷。”周知点头，然后道。
　　“好的老板。”钦欣点头，准备离开，忽然想起一件事，问道：“老板你为什么不告诉我，酒店设计师是王舒呢？”
　　“这……”周知准备脱口而出这有什么好说的，但话没说口，逼王的直觉让他明白这件事不简单。
　　周知反问：“哦？看来你知道总设计师的身份了。”
　　“如果不是我那个试睡员朋友，真不知道设计师来历这么大。”钦欣道：“世界十大建筑设计师之一，王院长和妻子开的业余建筑工作室唯一设计的商用建筑只有垂直院宅，我们山野酒店是第二个！”
　　周知这才知道，原来这位设计师不是大师是宗师，原来业余建筑工作室是名字……
　　“酒店的美观也是要考虑到的，都是小事。”周知不咸不淡的道。
　　“老板我真的对你越来越好奇了。”钦欣道。
　　周知很享受美女看不穿的目光。
　　两人交流完后，今天的早会算是彻底结束，一旁的宋枚则负责收尾整理会议室的工作。
　　而从头到尾听完的宋枚看见周知出门后，忍不住小声道：“这老板真不是一般的有钱，也不对，是不是一般的舍得花钱。”
　　“看来我这工作应该能做很久了。”宋枚的娃娃脸上露出高兴的神色，然后收拾的更加起劲了。
　　至于周知则是面色缓和的，自己下楼走出了山野酒店。
　　周知从山野酒店的侧门出来的，因为本来就是他家的老房子改建的，所以周知保留了这个侧门。
　　“吱呀”木头发出轻微摩擦的声音，周知推开木门，门口本来的那个小水洼只能看见杂乱的水草，但现在却种了一池精致漂亮的荷花，水面正开着红白色的花，很是漂亮。
　　池水里时不时还游过几条颜色漂亮的锦鲤，水池大小是没改的，但却精致了很多。
　　就是边上上山的路也稍稍休整了一番，不再像原来那么是天然踩出来的那种，而是铺着防滑的石块，两旁也不是杂草，而是一片的驱蚊草，间或种着些说不出名字的小花。
　　蓝盈盈的小花正开的热闹，阳光洒下来颇有种艳丽的美感。
　　小路一路向上蜿蜒而去，从这条小路沿着山野酒店背后走过去就是员工宿舍。
　　“这里的变化还真大，和以前完全不一样了。”周知感慨了一句。
　　“小知啊。”就在周知感慨的时候，周桃的父母从村公路路过看见站在后门的周知，招呼了一声。
　　“周婶周叔，小涛，刚从地里回来啊。”周知笑着招呼道。
　　“去看了看地里的庄稼，给这是今天地里现摘的，刚刚熟呢，甜的很。”周叔连忙笑着递上了一个圆溜溜的西瓜。
　　这西瓜一看就是自家种的，并没有长的非常规整，肚子大顶上尖。
　　“谢谢周叔，正好最近热想吃瓜。”周知一把接过，连忙谢道。
　　倒也不是周知不推辞，而是这乡里乡亲的推辞了反而不好，这也是周知回来后学会的人情往来。
　　“嗨，想吃还不简单，等明天熟了我再给你送点来。”周叔连忙道。
　　“我可吃不了这么多，这一个就够了。”周知摇头。
　　“几个瓜有什么的，不说了，我们回去了。”周叔不等周知再次拒绝，直接带着自己老婆和儿子就快步走了。
　　“谢谢周叔周婶，还有小涛。”周知连忙挥手道。
　　而周叔周婶都没回头，只挥了挥手，倒是周涛认真地转头道：“不用谢。”
　　看着人走远，周知拿着手里的西瓜，忍不住笑道：“好像每次出门都不会空手而归啊。”
　　这边周知正感慨呢，另一边的钦欣和刘子欣则是正聚在一起讨论计划书呢。
　　“这老板太厉害了，居然要做这种园景房，咱们国内好像还没有吧。”刘子欣指了指第一期工程的园景房道。
　　“确实没有，这个园景房只有澳洲有一家，还挺出名的。”钦欣点头。
　　“这建筑我知道请的王院长，那肯定设计方面是没问题，但是这园景房里的景好弄吗？”刘子欣担心道。
　　这些话又不好直接问周知，毕竟已经质疑过钱的问题了，再质疑这些就好像她不信任老板一般。
　　“其他人不知道，但我觉得老板应该可以。”钦欣想起那做圈椅的朱客扉大师，和洗浴间里的卫浴用品，突然就信心满满了。
　　“额，也对。”显然刘子欣也想到了这些，点了点头。
　　“我现在是发现这老板是多么与众不同了，这金融市场对他来说好像就是一个取钱的地方一样，并且这钱取了就用来修酒店。”刘子欣忍不住道。
　　“这算是劫富济贫吗？不过也幸好老板更喜欢开酒店，哈哈哈！”钦欣忍不住笑道。
　　“对，要不然也没有咱们发挥的地方。”刘子欣点头赞同。
　　……

第四章 接地气
　　劫富济贫，再说清楚一点，周知应当算是为国争光，系统在国际金融市场挣到的钱，有不少是外国人的资金。
　　严格都说，就酒店目前的服务和设施，可以算是补贴型房费，赚外国人的钱，来给国人补贴，你细品……
　　时间过的很快，钦欣和刘子欣简单的商量了一番，先进行工作上的大体分工，然后时间就差不多了。
　　钦欣拿起文件，放回自己的办公室抽屉锁好后，径直上了六楼，去了周知办公室，准备一起去老村长周鄢那里。
　　“叩叩。”钦欣敲门的时候，周知刚刚回到办公室喝了口水。
　　宋枚因为帮周知做事去了暂时不在，所以是钦欣自己敲的门。
　　“请进。”周知朗声道。
　　“老板，我这边处理完了，随时可以走。”钦欣一进门就到。
　　“等宋秘书过来我们一起过去。”周知点头道。
　　“好的。”钦欣点头，然后站到一边去了。
　　两分钟后，宋枚的脚步声响起，只见宋枚穿着浅蓝色的职业套裙和一双黑色的平底鞋，怀里抱着一份文件在门口象征性的敲了敲门，然后才走进办公室。
　　“老板，东西我都影印好了。”宋枚道。
　　“宋秘书你会开车吗？”周知点头，然后问道。
　　毕竟老村长那里不算近，最近天气也炎热，最重要的是周知现在也是有车的人了，自然是开车更好。
　　至于让宋枚开车，那自然只能是她，不然钦欣开也不合适啊，毕竟车上还坐着宋枚呢。
　　而周知自己开更不好了，他是大老板，他开车带着钦欣和宋枚去，听起来就很奇怪，怕是宋枚和钦欣宁愿一路热着走过去都不会让周知开车的。
　　“会的老板，我大一下学期就考了驾照，大四的时候就开始自己开车，出来工作后开车时间不多，但我的驾驶技术还是不错的。”宋枚连忙开口道。
　　“我开车很小心的。”宋枚接着补充了一句。
　　要知道宋枚来这里上班才一个礼拜，她是不知道周知的车是什么车的，但想来肯定是豪车无疑，所以她才这样补充了一句。
　　并且在心里暗自提醒自己要小心再小心，不能出现任何差错。
　　“按照自家老板这么神豪的程度，这车应该可能得过好几百万或者甚至上千万？不行有些慌啊。”宋枚心里开始紧张起来。
　　她虽说是秘书，前面也成功应聘过，可她应聘的老板一般都有司机还真的轮不到她来开车，但有这样的机会，也挺好。
　　百万豪车她是摸过的但几百万的还没有，更别说几千万的了，所以宋枚才紧张起来。
　　“那就好，一会你开车，我给你指路。”周知直接摸出自己爱车钥匙递了过去。
　　小心翼翼伸出双手的宋枚接过周知递过来的车钥匙，低头一看差点没绷住表情。
　　“这个标志要是我没看错的话，是大众的标志？”五秒后宋枚脑子里反应出这句话。
　　“大众也不奇怪，毕竟大众里也有很贵的车，比如辉腾一两百万。”宋枚很快就调整好了心情。
　　“老板，那我们现在出发吗？”宋枚道。
　　“现在就走，钦总经理没问题吧？”周知先是点头，然后又侧首看向钦欣问道。
　　“没问题，我都准备好了。”钦欣点头。
　　“走吧。”周知最后道。
　　说完这句话，周知当先一步走出办公室，身后跟着钦欣和宋枚两人。
　　三人走到电梯，宋枚上前一步按下电梯，然后下到一楼后，周知带着两人从酒店的侧门出来。
　　一出酒店就感受到了太阳的热烈，照在人身上都有些热辣辣的。
　　还好三人几步就到了大榕树下面，而周知的车就停在大榕树下，现在的大榕树下已经被改成了简易的停车场。
　　因为有榕树的遮挡，所以也不算是爆晒，还算可以。
　　平时大榕树下也会停着几辆车，比如蒋浩仁的百万豪车，或者叶柳的百万级豪车。
　　但是巧了今天这两人的车都不在，就剩下一辆孤零零的黑色大众轿车停在那里。
　　“去开车。”周知示意宋枚道。
　　“是，是这辆吗？”宋枚有些迟疑地问道。
　　“嗯。”周知点头。
　　宋枚下意识的按了一下车钥匙，果然那辆大众发出滴的一声，车门锁打开了。
　　“这就是我的神豪老板的座驾？”宋枚感觉自己有点反应不过来。
　　“说好的豪车呢？这个大众要是我没看错应该就是那种街上特别多的那种吧。”宋枚强忍着去看车屁股的冲动，自然地打开驾驶座坐了上去。
　　为什么想去看车尾，很简单，宋枚也是听过大众后面带英文这个传说的。
　　但一坐上车，宋枚就明白这不是传说中低调奢华的那辆大众，他就是个普通的不能再普通的大众。
　　这普通的内饰一眼就可以看出来不说，这坐上车的舒适感还不如她办公室老板给配备的椅子就可见一斑了。
　　这是为什么？
　　少买两个床垫，就能轻轻松松换辆好车啊！
　　宋枚想不透，但看着很平静的老板，她悟了。
　　“没想到老板这么接地气，而且我以前听说过那种只会把钱花在创业上的，极度自律的人，本来以为是假的，毕竟有了几千万，也不可能过着几千块工资的生活水平。”
　　“何况是车这种，男人第二面子的东西，今天我终于见识到这种可怕的人类了。”宋枚心中嘀咕。
　　“走吧。”周知示意宋枚可以开车了。
　　宋枚这才认真的发动车子，然后缓缓驶离山野酒店。
　　“普通也好，起码不用担心其他的了。”宋枚深吸一口气，认真的开起车来。
　　走路过去老村长那里需要半小时，但是开车只需要十几分钟，可以说是车里刚刚凉快下来几分钟，一行三人就到老村长家门口了。
　　而早就和周知约好的老村长正站在门口等着呢，一看见周知的车停下，老村长就过来了。
　　“村长爷爷您怎么在外面等，这天这么热。”周知快速下车，径直走到老村长面前道。
　　“算着时间你快到了就出门看看，正好就看见了。”老村长现在早就不是一脸的严肃了，而是很和蔼的开口道。
　　“这也不行，最近天太热了，要是村长爷爷您热中暑了，谁给我批地啊。”周知笑着说道。
　　“那你放心，这事我早就给你办好了。”老村长拍着胸脯，一脸自豪地说道。
　　“正好我今天带了我的初步计划书来，咱们一起研究研究。”周知道。
　　“行，那感情好，我也看看小知你准备做成什么样。”老村长很是感兴趣地说道。
　　说话间，一行四人就到了老村长的办公室。
　　因为提前约好的缘故，老村长还准备了鸿鹄村的地图在办公室。
　　……

第四章 接地气
　　劫富济贫，再说清楚一点，周知应当算是为国争光，系统在国际金融市场挣到的钱，有不少是外国人的资金。
　　严格都说，就酒店目前的服务和设施，可以算是补贴型房费，赚外国人的钱，来给国人补贴，你细品……
　　时间过的很快，钦欣和刘子欣简单的商量了一番，先进行工作上的大体分工，然后时间就差不多了。
　　钦欣拿起文件，放回自己的办公室抽屉锁好后，径直上了六楼，去了周知办公室，准备一起去老村长周鄢那里。
　　“叩叩。”钦欣敲门的时候，周知刚刚回到办公室喝了口水。
　　宋枚因为帮周知做事去了暂时不在，所以是钦欣自己敲的门。
　　“请进。”周知朗声道。
　　“老板，我这边处理完了，随时可以走。”钦欣一进门就到。
　　“等宋秘书过来我们一起过去。”周知点头道。
　　“好的。”钦欣点头，然后站到一边去了。
　　两分钟后，宋枚的脚步声响起，只见宋枚穿着浅蓝色的职业套裙和一双黑色的平底鞋，怀里抱着一份文件在门口象征性的敲了敲门，然后才走进办公室。
　　“老板，东西我都影印好了。”宋枚道。
　　“宋秘书你会开车吗？”周知点头，然后问道。
　　毕竟老村长那里不算近，最近天气也炎热，最重要的是周知现在也是有车的人了，自然是开车更好。
　　至于让宋枚开车，那自然只能是她，不然钦欣开也不合适啊，毕竟车上还坐着宋枚呢。
　　而周知自己开更不好了，他是大老板，他开车带着钦欣和宋枚去，听起来就很奇怪，怕是宋枚和钦欣宁愿一路热着走过去都不会让周知开车的。
　　“会的老板，我大一下学期就考了驾照，大四的时候就开始自己开车，出来工作后开车时间不多，但我的驾驶技术还是不错的。”宋枚连忙开口道。
　　“我开车很小心的。”宋枚接着补充了一句。
　　要知道宋枚来这里上班才一个礼拜，她是不知道周知的车是什么车的，但想来肯定是豪车无疑，所以她才这样补充了一句。
　　并且在心里暗自提醒自己要小心再小心，不能出现任何差错。
　　“按照自家老板这么神豪的程度，这车应该可能得过好几百万或者甚至上千万？不行有些慌啊。”宋枚心里开始紧张起来。
　　她虽说是秘书，前面也成功应聘过，可她应聘的老板一般都有司机还真的轮不到她来开车，但有这样的机会，也挺好。
　　百万豪车她是摸过的但几百万的还没有，更别说几千万的了，所以宋枚才紧张起来。
　　“那就好，一会你开车，我给你指路。”周知直接摸出自己爱车钥匙递了过去。
　　小心翼翼伸出双手的宋枚接过周知递过来的车钥匙，低头一看差点没绷住表情。
　　“这个标志要是我没看错的话，是大众的标志？”五秒后宋枚脑子里反应出这句话。
　　“大众也不奇怪，毕竟大众里也有很贵的车，比如辉腾一两百万。”宋枚很快就调整好了心情。
　　“老板，那我们现在出发吗？”宋枚道。
　　“现在就走，钦总经理没问题吧？”周知先是点头，然后又侧首看向钦欣问道。
　　“没问题，我都准备好了。”钦欣点头。
　　“走吧。”周知最后道。
　　说完这句话，周知当先一步走出办公室，身后跟着钦欣和宋枚两人。
　　三人走到电梯，宋枚上前一步按下电梯，然后下到一楼后，周知带着两人从酒店的侧门出来。
　　一出酒店就感受到了太阳的热烈，照在人身上都有些热辣辣的。
　　还好三人几步就到了大榕树下面，而周知的车就停在大榕树下，现在的大榕树下已经被改成了简易的停车场。
　　因为有榕树的遮挡，所以也不算是爆晒，还算可以。
　　平时大榕树下也会停着几辆车，比如蒋浩仁的百万豪车，或者叶柳的百万级豪车。
　　但是巧了今天这两人的车都不在，就剩下一辆孤零零的黑色大众轿车停在那里。
　　“去开车。”周知示意宋枚道。
　　“是，是这辆吗？”宋枚有些迟疑地问道。
　　“嗯。”周知点头。
　　宋枚下意识的按了一下车钥匙，果然那辆大众发出滴的一声，车门锁打开了。
　　“这就是我的神豪老板的座驾？”宋枚感觉自己有点反应不过来。
　　“说好的豪车呢？这个大众要是我没看错应该就是那种街上特别多的那种吧。”宋枚强忍着去看车屁股的冲动，自然地打开驾驶座坐了上去。
　　为什么想去看车尾，很简单，宋枚也是听过大众后面带英文这个传说的。
　　但一坐上车，宋枚就明白这不是传说中低调奢华的那辆大众，他就是个普通的不能再普通的大众。
　　这普通的内饰一眼就可以看出来不说，这坐上车的舒适感还不如她办公室老板给配备的椅子就可见一斑了。
　　这是为什么？
　　少买两个床垫，就能轻轻松松换辆好车啊！
　　宋枚想不透，但看着很平静的老板，她悟了。
　　“没想到老板这么接地气，而且我以前听说过那种只会把钱花在创业上的，极度自律的人，本来以为是假的，毕竟有了几千万，也不可能过着几千块工资的生活水平。”
　　“何况是车这种，男人第二面子的东西，今天我终于见识到这种可怕的人类了。”宋枚心中嘀咕。
　　“走吧。”周知示意宋枚可以开车了。
　　宋枚这才认真的发动车子，然后缓缓驶离山野酒店。
　　“普通也好，起码不用担心其他的了。”宋枚深吸一口气，认真的开起车来。
　　走路过去老村长那里需要半小时，但是开车只需要十几分钟，可以说是车里刚刚凉快下来几分钟，一行三人就到老村长家门口了。
　　而早就和周知约好的老村长正站在门口等着呢，一看见周知的车停下，老村长就过来了。
　　“村长爷爷您怎么在外面等，这天这么热。”周知快速下车，径直走到老村长面前道。
　　“算着时间你快到了就出门看看，正好就看见了。”老村长现在早就不是一脸的严肃了，而是很和蔼的开口道。
　　“这也不行，最近天太热了，要是村长爷爷您热中暑了，谁给我批地啊。”周知笑着说道。
　　“那你放心，这事我早就给你办好了。”老村长拍着胸脯，一脸自豪地说道。
　　“正好我今天带了我的初步计划书来，咱们一起研究研究。”周知道。
　　“行，那感情好，我也看看小知你准备做成什么样。”老村长很是感兴趣地说道。
　　说话间，一行四人就到了老村长的办公室。
　　因为提前约好的缘故，老村长还准备了鸿鹄村的地图在办公室。
　　……

第五章 开始动工
　　老村长准备的地图，显然是要告诉周知，现在这些地已可以动工了的。
　　“来来来，小知你看看，这些地方都是批下来的。”一到办公室老村长就拉着周知往铺好的地图那里走去。
　　当然，中间老村长也是和钦欣以及宋枚打了招呼的。
　　只不过一到办公室后老村长就顾不上她们了。
　　“小知你看着崖头山边上的松树山、大水凹，还有这几个山头，我都给你批下来了。”老村长一下子就先指出了山地自行车边上的位置，然后顺着那里开始给周知说。
　　崖头山边上的相邻的山更大，山上多松树所以就很直白的叫松树山，农村取名字一向如此直白，只是周知一直不理解再翻两个山头，有个傻子山是怎么来的。
　　言归正传松树山和崖头山相连，不过距离有些远，这中间的位置就叫大水凹。
　　那里草场丰茂，牛叔牛婶有时候就会赶牛过来吃些草，不过距离有些远，他们倒也不常来。
　　大水凹因为中间有个小小的水潭而得名，不过整体却非常平整，地方也非常大，得有两个足球场那么大的空地。
　　只是因为在山脚下，那里属于村里共有土地，并没有划分出去，而现在被老村长划给周知租用了。
　　而周知也是接到系统的规划后第一时间就想到那里可以修一座马场。
　　“谢谢村长爷爷，这地方我准备修个马场，到时候找咱村的马叔来管，您看怎么样？”周知笑着道。
　　“你马叔啊？那行，虽说他没去马场做过，但也是养过马的，那挺好的。”老村长立刻点头道。
　　“我就是这样想的，这什么设施修起来了，还是优先招咱们村里的人，让大家都有工作，这样就不用出去打工了。”周知道。
　　“我们村……。”老村长感慨的拍了拍周知肩膀，后面的话，没说出来，老村长想说的是村里终于留得住年轻人了。
　　老村长虽说没有读过什么城市发展这些，但也知道一个村要发展起来需要壮劳力，可你自己村里没什么前途，不能让村民不挣钱吧。
　　随即村长又严肃地说道：“你也得按照你公司自己的规矩来，不能让他们坏了规矩。”
　　“这我知道，钦欣她们管理上挺专业的。”周知很是放心的说道。
　　“那倒是，那就好，谁要是不守规矩，我第一个去找他。”老村长一点没推辞，直接应道。
　　“都还是很配合。”周知道。
　　听到这话老村长笑了笑，然后接着兴致勃勃的指着地图说了起来。
　　“你家后山这一片地，早就划给你的，但边上连着的山我现在也给你，还有你家对面那两个山头本来也就是你的，所以我把边上连着的两个也一起批下来了。”老村长略有些得意地说道。
　　“你看着地方够大吧，哦！对了，还有那老龙坑和象影壁，我这也交给你了，上面说是你负责开发，你看着办就行。”老村长不等周知回答，又接连道。
　　“那感情好，正好我这次也是规划了进去了，还是村长爷爷您懂我。”周知道。
　　“我这一听就知道你小子要有大动作。”老村长点头道。
　　“可不是，您看这是我的计划书，等着修完了，咱们再接着修，不光是咱们鸿鹄村要富裕起来，就是整个赵桥镇都得富裕起来，到时候就是寿县都得羡慕咱们赵桥镇。”周知很是豪气地说道。
　　说实话，这话要是换一个人来和老村长说，老村长周鄢一定会直接一烟斗打过去，问他睡醒了没。
　　就是一旁的钦欣和宋枚估计都会马上离职，跟着这样喜欢做梦的大老板是没钱途的。
　　但这话是周知说的，所以三人的反应虽说各不相同，但有一点是一样的，那就是三人都相信周知说的。
　　“好！”老村长认真点头道。
　　“等咱们这些修葺出来需要不少劳动力，所以到时候咱们赵桥镇可就热闹了。”周知道。
　　“到时候咱们日子就更好了。”老村长点头应道。
　　老村长对着地图介绍完了他批下来的地，然后周知又拿着计划书和钦欣配合给老村长讲解了一番将要用的地，今天这个见面也就算结束了。
　　十一点半的时候，周知带着钦欣和宋枚婉拒了老村长留饭的话，然后赶回了酒店。
　　这拒绝好拒绝也不好拒绝，周知是说的是他想尽快开工，这话一说老村长自然不好多留。
　　而周知说的也是实话，因为他接到消息王院长带着助手已经快到了。
　　“这王院长还真是个行动派。”周知这样感慨着，然后让宋枚去厨房让汪大厨准备几个王舒爱吃的菜去了。
　　毕竟等王院长他们到了也就中午了，自然是吃过午餐再谈会比较好。
　　这边周知刚刚吩咐了宋枚，半小时后王院长的车就到了石板桥的位置。
　　“老板，王院长的车到了。”宋枚进门道。
　　“你和我下去，再叫上钦总经理咱们一起去门口接一下。”周知立刻起身道。
　　“老板，我已经到了。”钦欣的声音从门口传来。
　　“咱们走吧。”周知也没多说，直接带着人再次下楼了。
　　说起来周知今天上上下下的都好几回了，也是非常忙碌的一上午了。
　　“果然这有事情做，时间过的就是快啊。”周知心里感慨，但脚下不慢，很快就带着两人走到了山野酒店的门口。
　　一到门口，王院长的车也刚刚好停下。
　　“王院长，中午好，辛苦你跑一趟了。”周知直接上前招呼道。
　　周知虽说知道了王院长在建筑界的牛逼身份，但态度却和以前一样，并没有变化。
　　王舒身材中等，带着一副金边眼镜，看起来就是一副学者的模样，很是斯文。
　　而王院长的助手则是一个年纪很轻的年轻人，两人一起从车上下来，然后车子慢慢地开去了大榕树下。
　　“不辛苦，周老板久等了。”王舒客气道。
　　“不不不，我才到王院长就到了，没等。”周知摇头道。
　　“王院长好。”钦欣也打了个招呼，不过她现在却略微有些拘谨，不像上次的时候那样随意了。
　　毕竟上次钦欣也不知道这人就是鼎鼎有名的那个王舒王院长啊。
　　“钦总经理好。”王舒点了点头，没多说。
　　“王院长，咱们进去吃午饭吧，时间不早了。”周知直接上前领路。
　　“行，吃了午餐咱们就商量商量什么时候开始动工。”王舒直接道。
　　“当然是越快越好，不过还是要麻烦王院长您了。”周知笑着道。
　　“这个没问题。”王舒这么快过来就是因为想尽快开始，周知这么说是正中下怀。
　　山野酒店的五星级升级就要开始了。
　　……

第六章 王院长认真来了
　　周知和钦欣陪着王院长和他的助理一起吃了顿午餐，然后就亲自带着王院长他们去勘察地形了。
　　当然，钦欣手上拿着计划书边看边讲解这里大约是要修什么东西。
　　而王院长的助理是个年轻的小伙子，王院长上次就介绍过，是他带的学生，也是唯一的徒弟郑振，他负责记录这些。
　　因为这次的地方很大，一下午的时间就花费在勘测地形上面，就这样还是上次王舒本就来过，所以才能这么快的走一遍，不然光是熟悉地形，估计就得花费好几天。
　　上次建设的时候王舒就和周知聊过，那时周知就说过以后还会修，而王舒对此还是挺有兴趣的，在修葺之余也是走过周边的。
　　所以这次半个下午时间只是让周知和钦欣带着他走一遍这次需要修葺的地方。
　　一行四人回到山野酒店的时候，夕阳都已经下去了，只剩下黑蒙蒙的天空。
　　“王院长这一下午辛苦了，咱们边吃饭边说。”周知边带着人往餐厅走，边道。
　　“不辛苦，现在才八点，倒也不是很饿。”王舒摆手道。
　　“那也得吃饭了，本来这吃饭时间就晚了。”周知道。
　　“周老板你这次是大工程，我相信建造出来，一定会成为华夏酒店的一块标志。”王舒对周知如此大力支持，所设计也是极具超远意义，要知道本身他的设计在世界上都是出名的。
　　上次是牛刀小试，这次可以说是要彻底发挥。
　　“不过这么大的工程量，看来我今年这后半年是要学校和鸿鹄村两头跑了。”王舒笑着道。
　　“哈哈，那是肯定的，所以您一来的时候我就说了，这次要辛苦王院长。”周知笑道。
　　“也好，我的想法，也需要这么大的地方才能落地。”王舒道。
　　“那期待您能更好的发挥。”周知诚恳地说道。
　　“咱们明天就开始，按照周老板你说的，你那园景酒店和马场先行开始动工。”王舒道。
　　“一切按照王院长您的计划来，我这个外行就不插手了。”周知点头附和道。
　　“那我就按照我的计划来。”王舒也不客气，直接就点头道。
　　“当然。”周知认真地回道。
　　这也是王舒喜欢周知的地方，知道自己外行就从来不来指挥他这个内行，或者是提些不着边际的意见。
　　虽说以他王舒的身份，能来提意见的人很少，但也不是没有，并且总有些以为给钱就能为所欲为的人有些奇奇怪怪不能成型的想法。
　　而周知就很好，只给钱，给大致的方向，剩下的就全部他来安排，充分尊重他的意见。
　　嗯……最重要的是钱随便花，能够设计出许多王舒的设想。
　　要知道建筑从来都是一项花费巨大的事情，能像周知这么爽快的是王舒遇到的第一个。
　　“不过您看我这个马匹什么时候运过来比较好？”周知问道。
　　下午的时候王舒就说过得益于那个大水凹的特殊地形，那里用来修建马场是非常简单的，只需要稍事休整就可以让马匹在里面生活的很好，至于其他的跑马场那些倒是需要好好修建。
　　所以周知现在才有此一问。
　　“周老板您要是订好了随时都可以让马匹过来，更早的适应大水凹那里的环境也不错。”王舒道。
　　“三点多的时候我已经让人开始搭建临时圈养地了，估计今晚九点就能完工。”王舒补充道。
　　“还是王院长想的周到，那我让他们明天就送来。”周知点点头道。
　　“好的。”王舒点了点头，没多说。
　　接下来这顿晚餐吃得很是尽兴，晚餐以后，由钦欣亲自把王院长和他的助手送进套房，然后才算结束。
　　而周知则是一早就回了信息让人明天送马过来，送马过来的人不是别人，正是金源金组长。
　　这马自然是系统奖励的一部分，只要周知需要随时就可以送来，因为早就到达蓉城郊外的养马场暂时寄养了。
　　周知这次是直接发的短信过去，而金源那里怕周知在忙也是回复的短信过来。
　　等到每晚的巡视过后，周知回到房间，一把捞起橙子放在腿上，撸了几把猫后才道：“橙子，明天带你去看看你的新朋友，不知道你这小猫能不能和马相处愉快。”
　　“喵呜。”橙子叫唤了一声，然后享受的躺在周知腿上发出呼噜呼噜的声音。
　　“你这意思是没问题了，对吧。”周知道。
　　“喵喵。”橙子睁着大大的猫眼叫唤一声，仰着头，意思很明显请继续撸。
　　周知和橙子就这样一人说话一猫搭话的过了半个小时，周知才起身洗漱睡觉去了。
　　躺在床上的周知感觉特别轻松，不一会就睡了过去。
　　“说起了还不知道系统送什么马过来，送几匹。”周知这样想着，做梦的时候都梦见他成为了一个超级马场的主人，梦里都是一匹匹奔跑的骏马。
　　一直等到橙子叫醒周知，周知都还有些懵，没回过神来。
　　“唔，原来是做梦啊。”周知摸了摸头，然后才起身洗漱准备起床了。
　　洗漱完毕，周知就去吃了早餐，因为昨天王院长就安排好了行程，所以后面的就不需要周知陪同了，不过钦欣基本上每天都会去看看王院长，看他需要什么，好及时提供。
　　而周知刚刚吃完早餐就接到了金源的电话。
　　“周老板早上好。”金源礼貌的招呼道。
　　“金组长早。”周知道。
　　“周老板您的马匹已经在运送的途中，大约还有二十分钟就会到达您的酒店门口，我是给您送到哪里呢？”金源问道。
　　“你先到门口，我在门口等你，然后再带你过去。”周知道。
　　“好的周老板。”金源一口应道。
　　“门口等你。”周知说完挂断了电话，然后揣起手机也没往办公室走了，而是直接去了门口。
　　“老板早。”门口的迎宾齐齐招呼道。
　　“早，小圆、小姿。”周知是认得自己每一个员工的，能一口叫出她们的名字。
　　“早，老板坐。”被叫到名字的两人都很是高兴，其中小姿看见周知站门口要等人的样子，还特意从里面拿出毯子铺在竹林下的石凳上，这样能方便周知坐。
　　周知站的地方就是门口的那丛竹林，竹林长的很好，所以设计的时候是保留了下来的。
　　“谢谢小姿。”周知点头，然后坐在竹林下等了起来。
　　金源说二十分钟那就真的是二十分钟，时间一到周知坐着都能看到那村公路上开来的一辆辆制式统一的敞篷小货车，还有隐隐约约唏律律的马嘶声。
　　“不愧是系统爸爸，系统爸爸永远滴神！”周知心里感慨，然后起身。
　　……

第七章 大手笔
　　熟悉的抬棺……哦不对是熟悉的制服，以及熟悉的身影，统一制式敞篷小货车，每一辆车上都有两个人站在车上。
　　车子很快开到近前，周知看了一眼上面站着的人，发现都是不认识的，除了金源都不是那群来送过货的人，周知心里略微奇怪，但这时金源从第一辆车的副驾驶上下来了。
　　“又见面了，周老板早。”金源精神满满的招呼道。
　　“金组长早，辛苦了。”周知道。
　　“不辛苦不辛苦，我们就是去蓉城接一下，剩下都是专业的人来的。”金组长摇头道。
　　“这马匹运送不容易，这我是知道的。”周知道。
　　“周老板您放心，我们海流物流是专业的，而且您还订购了我们最高规格的服务，所以您不用担心您的爱马。”说到这个金源立刻严肃起来。
　　金源知道周知说不容易运送是客气，但他却不能答，周知选择的可是他们公司最最高级的运送一条龙服务。
　　这个服务不光是帮忙运送，还得帮忙照顾喂养，等到这些马匹适应新的地方，他们的人才会离开。
　　整个服务流程一共需要一个礼拜，而这一个礼拜的费用，在金源看来那就是天价，什么是大客户，金源表示就周知一个人的单子，都能养活一个运送组了。
　　说句实话，这就是金源贫穷限制了想象，以后山野酒店的采购，是养起了整个海流公司。
　　言归正传，金源在接到这趟任务时，所知公司已把周知的服务等级，调到了四海。
　　「四海」不是代表四片海，而是海流公司最重视的等级，也就是说业务繁忙，然后即使没人，去外面临时请人，都要完成四海客户的单。
　　海流公司的四海客户，满打满算也就只有二十来个，说起来其实海流还有等级是「四五海」，代表的是，哪怕空气不要不能起飞，哪怕轮船触礁，也会按时送到！
　　当然这这种客户目前还没有，因为太亏了。
　　也别吐槽，四海和四五海是为什么，企业老板取的名字，都是玄学。
　　“是是是，这点我还是很信任金组长你的。”周知摆手笑道。
　　“谢谢周先生的信任。”金源喜滋滋。
　　要知道周知不是别人，他可是他们海流物流这半年来最大最豪爽的顾客，抱大腿就够了。
　　“不客气，不过这次阿强他们没来。”周知问的就是平时来送货的人。
　　“这次用不着他们出力气，这些都是给周老板你配备的养马师，他们会负责让马匹适应新环境。”金源一遍介绍，车上站着的那些统一制服的人一一向周知点头示意，同时安抚着略微有些躁动的马匹。
　　“还是金组长你们的服务贴心。”周知满意的笑道，同时翻了翻系统给出的订单。
　　他刚刚才收到系统给出的订单，上面果然写着他周知订购了这项服务，养马师十人，一共负责二十五匹马。
　　至于养马师的价格？也不贵，一天也就是公马匹身价的百分之一而已，所以周知果断的开口问系统道：“系统这养马师好学吗？”
　　顺便一提，两匹马的价格加起来比周知自己的车还贵，就这系统的单子上还写的是普通马匹二十五匹，公马十五匹，母马十匹。
　　只能说不愧是系统爸爸认定的普通，果然是不普通的。
　　系统现字：“宿主可自行查阅学习，本系统不提供任何学习内容。”
　　“好的吧。”周知心里无奈摊手，暗自叹气：“看来我是没法一天挣个几百块了。”
　　“不过这一个礼拜他们住哪？”周知好奇的问道。
　　“马棚。”金源干脆的说道。
　　“额，会不会太简陋了，我的马棚才只搭建了临时的地方，也就将将能遮个风避个雨。”周知道。
　　“没关系，这些都是工作。”金源道。
　　“好的吧。”周知点点头没在多说，这下有些明白为什么养马师钱多了，这工作也辛苦。
　　就在周知心里感慨的时候，金源冲着第二辆车上的一个高个子略显瘦削的中年男子招呼道：“马师傅，这就是周老板了。”
　　金源开始没招呼是因为，车子刚刚停下，车上的马都有些烦躁的喷气和踢踏的现象，养马师都在安抚它们，而这时候马儿安静下来金源也得给周知介绍下这次养马师的头头。
　　“来了。”马师傅看着瘦削，但很是麻利，直接从小货车上翻身而下，三两步就来到周知和金源的面前。
　　“这是这次养马师的负责人马进马师傅，他养马很有一套的。”金源介绍道。
　　“马师傅，这个就是这些马匹的主人周老板了。”金源给周知介绍完马师傅，又给马师傅介绍周知，让两人互相认识一下。
　　“马师傅好，这次就要麻烦你们了。”周知伸手招呼道。
　　“不好意思，我刚刚摸了马，手有点脏就不握手了，不好意思周老板。”马师傅连忙摆手，并且把手伸出来给周知看了看，上面确实不是那么干净，还带着马的味道。
　　“没事，这马都是这样的。”周知一点也不在意，直接伸手握住，然后放开道。
　　“谢谢周老板。”马师傅略带感激地笑道。
　　“是我要谢谢你们才对，我看这些马儿都精神得很，说明你们照顾的很好啊。”周知道。
　　“不不不，主要是周老板买的马好，都是非常优秀的三河马，这些马儿个个体态结实紧凑、背腰平直、关节明显，还都以耐力和速度见长一点不娇气，所以这次的运送很轻松。”马师傅一口就说出了这些马儿优点，最后还不忘再次开口。
　　“所以周老板你的眼光很好，这地方山清水秀，空气也好能养它们。”马进诚恳地说道。
　　“哈哈哈，谢谢马师傅夸奖了，主要这三河马也是咱们国家自己培育的优良品种，虽说比不上那些专业赛马，但是优秀的三河马还是能和它们稍稍掰掰腕子的。”周知笑道。
　　这些知识是周知现学现卖的，毕竟他以前可是不懂马的。
　　“周老板您买的虽说不是赛马级别的，但一匹马八万的价格也是不错的，用来观看和普通的游乐骑乘是非常够用甚至是奢侈了。”马进是个实诚人，一口就说出了马匹的价格，这还是普通公马的价格，母马还得稍贵些。
　　“对对对，我也不参赛，就是给酒店的客人准备个骑马游乐的地方，毕竟咱这里穷乡僻壤的，玩的东西少。”周知道。
　　“……”金源。
　　“？？？”马进。
　　人话否？
　　听着周知的话，马进是有些迷惑的，这二十多匹马就是两百多万，买得起这个东西的还穷乡僻壤，他有点不能理解。
　　最后还是很是习惯的金源，开口打破了几人间古怪的气氛，自然的说道：“周老板您果然是最为住客着想的老板，有机会真想来您这里住住。”
　　看看人家金源夸的多么真情实感，这就是人才！
　　……

第八章 意外的天赋
　　“哈哈哈，金组长缪赞了，我也只是做出一点点努力，应该的应该的。”周知一脸严肃的说道。
　　“不不不，周老板对住客的关心，那绝对是一流。”金源也认真地说道。
　　而一旁的马进听在耳中，两人对话他居然一点也听不出商业互吹的意味，都是真情实感。
　　马进暗道：“难怪公司要在这里成立分部，还直接任命了金源为分部负责人，原来如此。”
　　马进的表情综合分析下来，用简单的话来说那就是「没想到你是这样的金源」。
　　“那周老板，这马匹我们送到哪里合适呢？”互相恭维……不，金源说了几句实话后，终于问到正题上了。
　　“位置方便还是有点考究。”马进也跟着问道。
　　问的时候，马进还认真的打量了一番四周。
　　一栋看起来颇具有艺术气息的房子，对面是村公路，公路边上是一棵两人合抱的大榕树，下面停着一辆普通的黑色大众轿车。
　　看来看去就大榕树那里有位置，但那里一看就不能养马。
　　“安置马的地方不在这里，在另外的地方，有半小时的路程呢。”周知道。
　　“那周老板您告诉我们准确地方，并且实地去看看，再由马师傅来进行安置和规划，这样可以吗？”金源问道。
　　“可以，我带你们去。”周知点点头，然后给宋枚发了微信让她出来开车带路。
　　作为老板的周知已经开始有了这样的意识了，有事找秘书。
　　宋枚的回复很快，几乎是信息到了两分钟后，周知就看见宋枚快步向着他走过来了。
　　“老板好。”宋枚一来就站到了周知的侧边。
　　“那金组长，马师傅我们走吧。”周知说完，率先走向大榕树下的黑色大众轿车。
　　而宋枚则是帮周知打开车门后，自己坐上了驾驶座。
　　目睹全程的金源赞叹了一句：“周老板真是节约。”
　　“……”马进现在体会到了说话的艺术。
　　他很想问问这位周老板节约在哪，买个两百多万的马说是给住客提供娱乐，这TM叫节俭？
　　当然他更语塞的是，那辆他也有一辆一模一样的黑色大众居然是周知的座驾这回事。
　　马进很是专业的没多问，只是再次爬上敞篷小货车的时候，略微有些心不在焉。
　　不过，马进的本职工作还是认真做着的，比如车子再次启动，马匹又有些不安，他就很快安抚好了。
　　周知等人离开后，酒店的员工们还是很懵圈。
　　“羽哥我没听错的话，我们要修马场？”保安王建华忍不住问。
　　丁羽一副很镇定的样子道：“五星级酒店配备马场不是很正常吗？”
　　“正常吗？”王建华的确没住过五星级酒店。
　　“当然正常，昨天听老板说了二十五匹马，这太正常了。”丁羽道。
　　王建华恍然大悟的点头，嘀咕：“也好，周老板有句话说得对，修了马场肯定生意越来越好。”
　　“那是！”丁羽点头，作为保安部部长现在也沉稳了很多。
　　另一边像周知说的那样，一行人，八辆车开了半小时多一点就到了大水凹那里。
　　现在的大水凹和昨天已不一样了。
　　水塘里应该是打捞过一遍，里面的腐植少了很多，那一哇湖水清亮了许多，周边的草地青绿青绿的，正正好没过脚踝，其中大棵的植物和石块也都被清理干净了，看起来就是个平整的绿草地。
　　整个大水凹都被一圈木栅栏给围了起来，交错的木栅栏颇有种野趣随意的感觉，但近看又能发现这些木栅栏很高，并且还很结实。
　　靠近山脚的地方还搭着许多的马棚，马棚也是用的原木色的马棚，因为是临时的并没有搭建的很豪华，就是尽量按照环境建了一个。
　　“这里的环境更好，我想周老板您的马儿一定会很喜欢的。”马进看着眼前漂亮的景色，认真地说道。
　　“果然周老板您的眼光还是一如既往的好。”金源自然地夸道。
　　“我也觉得这里很好看。”周知点头。
　　“那周老板我们就开始安置马匹了，您看可以吗？”这次开口的是马进。
　　“没问题，麻烦马师傅了。”周知点头，然后站到车子一边去。
　　“不麻烦，这是我们应该做的。”马进摇头，然后上前开始指挥养马师开始把马匹放下车。
　　先从马进自己呆的那辆车开始，上面的四匹马儿都是栗毛的，眼神大而黑，看着就非常漂亮神骏。
　　随着马进的招呼，车上的马儿就开始往地上跳，并且发出唏律律的嘶鸣声。
　　“其实周老板您可以给您的马儿取名字。”马进边指挥还边开口道。
　　“这倒是可以，等他们都进去了，我仔细看看再决定。”周知点头。
　　七辆车的马儿一共半小时才被全部放下来，而那些马儿一进入圈好的马场，立刻到处转悠了起来，看起来就像在巡视领地一般。
　　而那些养马师则是认真的履行着自己的职责，就是总负责人马进现在也没时间来招呼周知了，忙着让马儿适应新的场地。
　　就在这时候，金源突然开口道：“周老板那是你马场的员工吗？”
　　金源指着的位置靠近崖头山的方向，那里是马场最边缘的位置，那里的围栏边上正蹲趴着一个穿着灰色T恤的男人，正以一种奇怪的姿势看着围栏里的马儿。
　　周知定睛一看，这人不是别人，正是周桃的哥哥周涛。
　　“周涛，你怎么在这里？你爸妈呢？”周知边说边赶过去。
　　那个用奇怪姿势蹲趴在围栏边上的人正是周涛，周知问话的时候他正睁大眼睛好奇的看着围栏里的马儿。
　　“周知哥好。”周涛看着周知走进，立刻起身，工工整整的问好，就好似小学生一般。
　　“涛子乖，你爸妈呢？”周知再次问道。
　　“我跟着我爸妈来这里打扫卫生，他们在打扫，我来看马。”周涛一板一眼地说道。
　　“你自己过来的？你爸妈知道吗？”周知的语气很温和。
　　“不知道。”周涛摇头。
　　“小宋你给周桃打个电话，让她告诉她爸妈周涛在我马场这里。”周知立刻转头对宋枚道。
　　而一旁最先开始问话的金源则是不说话了，默默的看着，显然不用周知说他也能看出眼前这人的问题。
　　“好的老板。”宋枚退后两步打起了电话。
　　“涛子一会和我一起回去怎么样？”周知问道。
　　“不好，周知哥我想留下来陪它。”周涛指着围栏里的马匹，认真地说道。
　　“马儿有人陪，你爸妈需要你陪呀。”周知耐心道。
　　“可是，它说它喜欢我。”周涛指着围栏里马儿道。
　　“嗯？”周知一时没理解，想了想才明白周涛的意思，然后一下子想起周涛画的那些关于马的图画。
　　“涛子你喜欢马？”周知问道。
　　“嗯，喜欢，他们也喜欢我。”周涛这么说实话，好像印证他的话一般，围栏处又过来了几匹马，并且那些马都站在靠近周涛的位置。
　　……

第九章 聘请一家
　　几匹栗色的马儿围在栏杆的边上，黑溜溜的大眼睛眨巴眨巴的看着周涛，但又会时不时的看看周知和金源。
　　那样子就好像周知和金源阻挡了它们，使得它们没法过来到周涛的身边。
　　模样很是灵性有趣，至少周知和金源都觉得很有意思。
　　“涛子你以前见过马，和它们玩过？”周知好奇地问道。
　　周涛摇了摇头，又点了点头，然后才道：“见过，电视里见过的。”
　　“就是在电视里见过？”周知和周涛交流的时间不多，所以对他的话理解起来还有些费力。
　　“不是不是，见过真的。”周涛说着有些着急的比划一下，情绪略微激动起来。
　　周知灵光一闪，瞬间想到了村里马叔养过马，就开口道：“是在马叔那里见过对不对？”
　　“对对对，就是这样。”周涛立刻点头应道。
　　然后周知就看着周涛思考起来，而周涛看周知不说话了，也就自己往前走了几步，再次蹲趴在下层的围栏那里，而那些马儿也一下子就围拢了过去。
　　这样看起来周涛倒是确实没有说错马儿就是喜欢他。
　　“这……”金源想开口提醒一下，但周知摆了摆手制止了金源。
　　金源最是知情识趣的，立刻闭上嘴站到了一边。
　　而另一边的周涛已经和马儿愉快的交流了起来，那些马儿轮着挨蹭到周涛的手边。
　　周涛则是一个个的抚摸着它们的脸颊和头上的鬃毛，那些本来有些躁动的马儿也都安静了下来。
　　就是周涛自己也露出傻呵呵的笑容开心了起来。
　　周知是一直知道周涛是有病的，智力异于常人，很难独立生存，并且看起来是有些自闭症，胆小害怕不爱和人交流。
　　这么些年来，周父周母付出了极大的心力也不过能让他正常的回答些简单的问题，但更多的却是没有了。
　　周父周母一直都非常感激周知能给周桃提供一份在村里的工作，毕竟他们年纪大了照看一个周涛已经是费尽心力，再不能做的更多了，而回来的周桃没有工作那他们一家估计都要过不下去了。
　　而现在周桃有了一份收入不错的工资，还就在村里能够一直照看着家里，周桃又一向是个踏实的，可以说周父周母比周知自己还希望他的酒店能够长长久久的开下去。
　　这样周桃就能一直在山野酒店做下去了，而这些周知都是知道的。
　　“金组长麻烦你去叫一下马进师傅来一趟。”周知侧头对金源道。
　　“好的周老板。”金源点头，立刻转头离开。
　　金源转身噔噔蹬的就跑走了，而周知则看着还在和马儿互动的周涛。
　　“老板，周桃说她的父母马上赶过来接人。”边上的宋枚上前一步开口道。
　　“嗯。”周知点点头，没多说。
　　很快金源就带着马进过来了，因为马进一直在安排马坊和手下养马师住宿的问题，所以马场里的马一直是那些养马师们在负责，他还真的没看见周涛，也不清楚是什么事情。
　　金源只是负责去叫人，也没和马进多说什么。
　　等马进到了周知的面前，马进这才有些忐忑起来。
　　“周老板。”马进先招呼道。
　　“马师傅你看看那里。”周知指了指前面不远处人马和谐相处的周涛，开口道。
　　“这位小哥是周老板您招的养马师吗？”马进看了会，开口问道。
　　“是正准备招，不过还是想听听马师傅您专业的意见。”周知点头，坦然地说道。
　　“招人这个我不是很懂啊。”马进为难道。
　　“马师傅您误会了，我的意思是他这样的能否胜任这份工作？”周知摇头道。
　　“这……看这位小哥和马儿的亲密程度来说应该是没问题的。”马进只能这样说道。
　　“我不是这个意思。”周知摇头，接着道：“其实也是这个意思。”
　　“是这样的，他的情况有些特殊，智力不是太好，还有些自闭症，马师傅您说这样的情况能负责养马吗？”周知顿了顿，组织了下语言这才开口。
　　这下马进看向周涛的目光里多了些同情，这也是正常反应，周知话说的很明白。
　　马进这次没有一脸为难，而是认真的思考了一番后才开口：“这种情况其实我是听说过的。”
　　“听说有些特殊的人和人很难沟通交流，但却很容易和动物建立联系，并且听说还有因此病情好转的人。”马进认真地说道。
　　“嗯，我也是听说过这个，但是我对养马一窍不通，所以才想问问马师傅您的意见。”周知道。
　　“养马其实说复杂也不复杂，但说不复杂也挺复杂的，除了专业知识之外还需要和马儿建立很高的亲密度以及细心认真这些都要有。”马进并没有说很复杂的专业知识，而是这样说道。
　　“我看他和马儿的亲密度挺高的。”周知看着已经和马儿玩在一起的周涛道。
　　“对，不过我觉得如果周老板您要是想要他在马场工作怕是还需要让他的监护人一起。”马进这个意见是很中肯的。
　　无论周涛再如何和马儿亲密，但他毕竟不算一个能够为自己负责的成年人，所以还是需要和监护人一起的。
　　“谢谢马师傅，那就麻烦马师傅了，您忙去吧。”周知点点头，然后道。
　　“好的周老板。”马进点头，然后转头继续工作去了。
　　这时候，周父周母也从崖头山的方向赶过来了，两人神情紧张，在看到周涛一脸笑容的和马儿玩在一起又放下心来，双双快步走到了周知的面前。
　　“谢谢小知，小知谢谢你，多亏你了。”周父周母异口同声的对着周知感谢道。
　　“不客气，涛子很乖。”周知摇头道。
　　“要谢的要谢的，我们差点报警了。”周母严肃地说道。
　　周父周母说话的时候不停的冲着周知弯腰鞠躬，很是感激。
　　“其实我有事想请周叔周婶你们帮忙，不知道能不能行。”周知连忙扶着两人，认真地开口道。
　　“有事小知你说话，什么帮忙不帮忙的，直接说肯定给小知你做到。”周父很是认真地说道。
　　这话说得口气有点大，但也是他们的真心话。
　　……

第十章 安置马场
　　在周父周母想来不论周知提出什么忙，他们都要尽全力去完成，这就是他们真实的想法。
　　“那我就直接说了。”周知点点头，然后开口。
　　“我这马场刚刚开始，现在还差煮饭和打扫卫生的人，一时半会的也招不到人，想请周叔周婶你们帮忙。”周知指了指马场忙碌的养马师和马儿，诚恳地说道。
　　“没问题，我们今天就来煮饭，不过我只会做些家常菜这能行吗？”周婶先是拍着胸脯应下，但又有些迟疑地问道。
　　“那没问题，而且周婶的手艺我是知道的，好吃的很。”周知道。
　　“小知你喜欢就行，既然小知你说没问题，那我一会就带食材来做饭，保证给小知你做的妥妥当当的。”周婶也爽快一口就应下了。
　　至于周叔，也不含糊，自己老婆一应下，他也立刻开口：“打扫卫生这点小事交给我，保证给小知你扫的干干净净，没有一点马粪。”
　　周叔那是胸脯拍的响亮的很，一点没有虚假的。
　　“那太好了，谢谢周叔周婶你们帮忙，不然我还不知道怎么办。”周知笑着道。
　　“这有什么的，小事一件。”周婶摆手道。
　　“对了，我看涛子喜欢马，不然就让他直接在马场养马。”周知这样提议道，但随即周叔周婶就要拒绝，但周知根本没给两人机会，再次开口：“叔婶你们别看我现在马场人多，但实际上他们只呆一个礼拜就要走，真正的养马的人我就找到一个，就是村里的马叔，剩下的人还没着落呢。”
　　“可……可是涛子这情况哪里能帮上忙，我怕给小知你添乱。”周叔紧张地说道。
　　“这点周叔你放心我问过专业的养马师傅了，他们说要是你们一直在边上照看着，养马还是没问题的。”周知自信满满地说道。
　　“而且我听人家科学家说了，有些人的情况就是不喜欢和人沟通交流但却能和动物沟通交流，如果能遇到他们能沟通交流的动物，经常呆在一起是有好处的，说不定病都能好些。”周知说这话的时候很是认真。
　　“照看？能治病？”周叔周婶互相看了一眼，这才明白周知刚刚说的帮忙根本不是帮忙，这是在给他们铺路帮他们忙呢。
　　两人虽说不聪明，但生活阅历还是有的，瞬间心里满满的都是感动。
　　“对，以后周叔周婶你们就负责养马场做饭和打扫，工资待遇就按照其他的工人来，你们可是答应了的可不能反悔。”周知立刻快速地说道。
　　“这……这我们，我们不反悔，肯定做好。”一听周知说让他们别反悔，两人立刻就表态了，但随即就道：“可是我们这点活随便就做了，工资就不用了。”
　　“那不行，你们不要工资这可是犯法的，哪有雇人不给钱的，这国家也不答应啊。”周知故意说的严重些。
　　“那不用给那么多。”周婶立刻道。
　　“不多，你们放心都是按照规矩来，不会多给的。”周知立刻点头应下，然后故作严肃的开口：“要是做的不好我可不当你们是长辈，该说肯定还是会说的。”
　　“这个当然，这个当然，要是我们做的不好小知你尽管说。”周叔周婶立刻点头应道。
　　“宋秘书你给周叔周婶和周涛三人办理一下入职手续。”周知转头对边上的宋枚道。
　　“这涛子也办理？”周叔周婶有些懵的问道。
　　“当然啦，他的工资到时候我单独给他打卡上，这卡就交给你们拿着。”周知道。
　　“涛子哪里能要工资，那不行。”这下两人激烈反驳，坚决不要。
　　在他们看来，周涛能在马场都是沾光了，还怎么能要工资呢。
　　但最后周知说起雇佣特殊人群免税的事情，两老口这才勉强答应下来，但对着周知也是千恩万谢的。
　　这时候老村长带着马叔过来了，这也是宋枚通知安排的。
　　马叔是个高高瘦瘦，留着灰白色头发，看起来五十多的男人，精神很好，特别是在看到马场里这么多的马儿的时候，那眼睛都发亮了。
　　看样子就是恨不得扑上去仔细研究研究，一看就是个喜欢马的。
　　等到周知和老村长打过招呼，一介绍都不用周知多说马叔就立刻自动自觉的一口应下了马场的工作，还直接说今天就要搬到马场来，和这些养马师一起照顾这些马儿。
　　说是这样能提前和马儿培养感情，方便以后的照顾。
　　至于周知说的周涛的特殊问题，马叔也不在意，更是直接道：“小知你放心，涛子那孩子我知道，虽说不懂事，但很乖，而且看着和马儿也是有缘的，我会照看着些的。”
　　“那就麻烦马叔了。”周知谢道。
　　“客气什么，这养马这事我本来就喜欢，而且我看这些马儿也喜欢涛子那孩子。”马叔看着已经开始试着给马儿梳毛的周涛道。
　　“那行，我就不客气了，这里暂时是由马进马师傅负责，马叔你就和他一起管理马场。”周知道。
　　“好好好，没问题。”马叔连连点头，眼神就没离开过马场里的马。
　　“至于其他马场的设施都会慢慢的修缮起来的，这段时间住宿可能会艰苦一些。”周知道。
　　“不辛苦，这些马儿可比我以前养的好多了，看着就膘肥体键的，毛色也鲜亮，吃的也好，挺好的。”马叔摇头，嘴里说着马。
　　看到这样沉迷于马场的马叔，周知也没多留他，直接让他找马进去了，而他则带着老村长和宋枚以及金源开始往山野酒店赶去。
　　“这次也谢谢金组长跑一趟了。”路上周知道。
　　“这是我们应该做的。”金源道。
　　“估计最近还得麻烦金组长，所以我就不说再见了。”周知笑着道。
　　“不麻烦不麻烦，得多谢周老板你相信我们海流物流。”金源严肃地开口道。
　　“哈哈哈，好的，这次也是五星好评。”周知竖起拇指，非常上道的说道。
　　以前每次金源都会提醒周知给个五星好评。
　　“谢谢老板。”金源诚恳道。
　　两人说话间，山野酒店已经到了。
　　“不客气，那我们就不送金组长你了。”周知道。
　　当然虽说不送，但周知还是看着金源一行离开才进店的。
　　……

第十一章 钦欣的深谈
　　周知进店后并没有第一时间回到办公室，而是先去找了找王院长，只是扑空了。
　　王院长是个非常注重实地调查的人，并不在酒店，而是一早就出去勘察规划去了，听服务员说连午饭都不会回来吃。
　　“按这个进度来看，应该快要开始动土了。”周知摸着下巴，然后就回了自己住的屋子。
　　虽说人没找到，但周知心里还是高兴的，早一天动工就能早一天完工不是。
　　他虽说住过五星级酒店，但系统的五星级酒店能一样？
　　摆事实讲道理，如此庞大的五星级酒店设计怎么可能这么快，光是地形图都不够时间绘制的。
　　但周知却明白这些系统早就考虑到了，在第一次王院长过来修葺的时候，其余的设计就已经交给王院长了，只是当时周知不知道。
　　周知不知道倒也简单，王院长见周知没提其他的，反正钱一早就已经给了，所以鉴于双方都有默契的情况下，周知就这样被默契了。
　　“橙子？”一走进院子，周知就开口叫了一声。
　　「啪」橙子轻盈的从两人高的围墙上跳下，喵呜一声就来到了周知的面前。
　　“你还真是能登高。”周知蹲下身摸了摸橙子的头。
　　而橙子也非常依恋的用头蹭了蹭周知的手掌。
　　橙子是橘色和白色相间的，是一只常见的橘猫，但却长的非常好看，滴溜溜的猫眼，粉色的肉垫，粗胖炸毛的尾巴，而现在看起来越发修长的身形。
　　唯一不好的大约就是它现在还没放弃给周知喂食的行为。
　　周知是看橙子最近饭量大了，特意回来给他煮点鸡胸肉吃的，但刚刚才友爱互动了一会，橙子就再次快速跑不见。
　　等再回来的时候，橙子嘴里就叼了东西，随着橙子跑动，那东西还拍了拍尾巴。
　　这次橙子终于做了一件猫的事，那就是它这次给周知带的是一条两指粗细的鱼，并且这鱼还活着。
　　「啪」橙子一口吐出鱼在周知的脚边，然后冲着周知喵喵叫了好几声。
　　那意思好像在说可以吃，你吃吧。
　　“橙子，谢谢，不过这个鱼我不能吃。”周知摸了摸橙子的头，然后道。
　　但说完看橙子睁着猫眼看着他，心里一软，周知又道：“不然这样我们分着吃，我这就去把它煮熟，然后一起吃。”
　　周知想的很简单，他可以处理一下这个鱼，然后就告诉橙子他吃过了，毕竟他听说要是猫不吃它捕猎回来的食物猫是会伤心的。
　　所以周知才想了这个办法。
　　“不知道这鱼和鸡胸肉一起煮是什么味道。”周知念叨了一句，然后捡起地上的鱼，然后回了房间。
　　而看着周知捡起鱼，橙子很是高兴的喵呜了几声，还蹭了蹭周知的腿，这才再次爬上围墙趴着去了。
　　“看来是做对了。”周知暗道。
　　拎着鱼周知剖洗了一番后掐头去尾的和鸡胸肉一起下锅煮了起来，因为怕被橙子闻到味道，周知都是打碎了那些下脚料直接马桶冲走的。
　　“我还真是煞费苦心。”周知拍了拍手，然后关火把鸡胸肉撕碎放凉了才招呼橙子回来。
　　橙子是非常通人性的，只要周知叫它都会甩着尾巴过来，非常省心。
　　但也仅仅对周知一个人这样而已，橙子就像山野酒店的吉祥物，有时候会在大门口等周知，那时候会有人来逗弄它。
　　只是对于这些逗弄，橙子的反应就是没有反应，要是蹲它边上不摸它还好，一旦伸手橙子就立刻跑走，简单而言就是只可远观不可摸。
　　“诺，这鱼的其他地方我已经吃了，剩下的这些就给你，说好了一人一半的。”周知把橙子的猫碗推到橙子面前。
　　“喵呜。”橙子冲着猫碗嗅了嗅，然后喵呜两声这才低头吃了起来。
　　“这才对，下次就抓鱼吧，鱼比较好吃。”周知砸吧了一下嘴，摸了摸橙子的脊背。
　　“呼噜噜。”橙子吃的呼噜呼噜的，根本没回答周知，也不知道是不是听懂了。
　　这边橙子吃上饭后，周知这才去吃自己的午餐去了。
　　本来从马场回来就已经十一点多快十二点了，等弄好橙子的饭菜时间就已经一点了。
　　到了食堂，那里已经没人了，但看到是周知来，食堂自然还是给做了饭菜的。
　　周知没要炒菜就让食堂下了碗面。
　　只是食堂下的面和周知下的面区别还是很大的，比如周知下面那就真的只有面和辣椒酱。
　　食堂端出来给周知的那就是红亮的红汤上卧着一个煎的正好的鸡蛋，大块的牛肉以及玉白的笋子，还有翠绿的香菜。
　　别说看了，就是闻起来都香得很。
　　“牛肉面啊。”周知感慨了一声，然后直接拿起筷子开吃。
　　快速的吃完面，周知就回了自己的办公室，周知现在的工作时间一般都是朝九晚五，中间会休息到两点。
　　在办公室里周知倒也没急着工作，而是抓紧看了看其他酒店的招股书以及财报，这些东西在网上比较好找。
　　为什么会看这些，马上摊子更大，万一亏本了准备办？
　　要学习啊！
　　看书的时间总是过的很快，这不，没等周知自己醒过神来，突如其来的敲门声和话语，让周知惊了一下。
　　“老板，钦总经理有事找您。”宋枚的声音在门口响起。
　　“进来。”周知平缓了下，这才道。
　　“好的老板。”宋枚应声，然后推开办公室大门。
　　门口站着一身米白色西服套裙的钦欣，修长的双腿裹着肤色的丝袜，亚麻色的长卷发扎起，让她看起来既漂亮又灵动，但西服的特性又让她多了很多的干练和精明。
　　“泡两杯茶来，小宋。”周知侧头对宋枚道。
　　“马上就来老板。”宋枚应声，然后转身出去。
　　而钦欣则开口道：“老板，没打扰你吧？”
　　“没有，看看别的酒店，准备取长补短。”周知摊手道。
　　“我想占用老板你半小时或者更久的时间，不知道可不可以？”钦欣深吸一口气，认真地看着周知问道。
　　“当然没问题。”周知点头。
　　周知对钦欣的严肃有些奇怪，但也没有问，毕竟马上就能知道了，不急在这一会。
　　这时候宋枚送上了两杯茶水，正要询问放哪里。
　　“放茶几上。”周知道。
　　“老板，就放办公桌上吧。”钦欣道。
　　“好的。”周知点头。
　　宋枚送上茶水，也不多言，转身带上办公室的门就出去了。
　　这下办公室里就只有周知和钦欣两人，随着钦欣脸上的神色严肃起来后，气氛也变得认真起来。
　　……

第十二章 亏到赚钱
　　在办公桌上谈事情感觉上会更加具有工作的感觉，虽说周知不明白钦欣的来意，但还是点头同意了。
　　“先坐下。”周知示意钦欣坐在办公桌对面的椅子上。
　　“谢谢老板。”钦欣点头，然后坐下，膝盖并拢侧放，仪态很是不错。
　　“嗯。”周知点点头，没说话。
　　两杯茶放在两人手边，袅袅的散发着白色雾气和茶香，清冽的茶香让人头脑清醒。
　　钦欣抬头直视着周知，然后开口道：“老板我想了几天还是决定和您谈一谈。”
　　“你说。”周知点头。
　　虽说周知已经做好了认真倾听的准备，但钦欣也没立刻开口，而是深吸一口气，认真的再次组织了一番语言，然后才开口。
　　“老板是这样的，我这几天都在仔细研究您发给我们的山野酒店规划书。”钦欣道。
　　说起正经事钦欣就没有用你来称呼，而是用的更正式和尊重的您了。
　　“嗯。”周知点头。
　　“从财力来说我暂时是不担心您的，您的金融天赋非常高，这是大家都知道的。”钦欣先肯定了周知一番。
　　“当然，这点你和子欣都可以安心。”周知理所当然的点头。
　　系统在手，天下我有。系统出手根本没有亏的可能，这点周知还是很放心的。
　　“我从心底里相信老板您是可以达成那些建设的。”钦欣想起计划书的宏伟，认真地说道。
　　“我也坚信。”周知道。
　　“只是有一点老板，您是第一次做酒店行业，我想再问问您对山野酒店的期许是什么？”钦欣郑重地问道。
　　听见钦欣的问话，周知想都没想，直接道：“做成世界第一的山野酒店。”
　　这目标开始时是系统赋予，但现在也是周知的，因为他不相信这么好的酒店不能做到这个地步，所以周知才会自动自觉的学习这么多跟酒店有关的东西。
　　钦欣对于周知的回答其实并不意外，也不觉得周知是在说大话，如果不是这样没必要如此的投入，这个投入是用上了周知在国际金融市场赚的所有钱，这点钦欣是清楚的。
　　“那么老板，我想问问您，您能够承受亏本多长时间呢？”问这话的时候钦欣身子前倾，杏核眼里满满都是认真的盯着周知的眼睛问道。
　　“嗯？”周知看着钦欣这架势，一下子还没听明白，下意识的嗯了一声。
　　等到钦欣再次认真的重复了一遍自己的话后，周知才反应过来。
　　钦欣的意思倒也简单，她相信周知有一天有可能做成世界第一的酒店，这个投入是以钦欣相信周知为前提的。
　　但就算有这个实力，有这个钱，但做成之后呢，这个才是重要的问题。
　　要知道并不是没有五星级酒店倒闭的。
　　酒店行业，特别是豪华级别的五星级酒店，从一四年受到杀奢风的影响，全国酒店业总体上仍旧在探底中，部分城市已经触底，早就开始出现酒店联盟，单体酒店和小体量连锁酒店开始抱团取暖，许多的五星级酒店出现了资产转让并转行的现象。
　　简单来说就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。几个大鱼联合，小鱼连虾米都来不及吃就被吃了。
　　仅仅是14年倒闭的酒店数量就很惊人，其中三星级以上酒店有174家，其中，京城有31家，占当地出售酒店资产的83.8%。
　　其他城市也没好多少，魔都有22家，川渝有15家，浙省19家。而酒店业向来发达的粤省有12家，占75%，这就可想而知酒店行业的难做。
　　这些酒店无一不是修建的时候花费了大量的钱财，但资金回笼慢，是个长期投资，经营下去才是一个企业的重点。
　　而钦欣现在担心的就是这样，她问的也很直白，周知到底能够持续不断的亏损多久。
　　要知道豪华酒店前期都是很难赚钱的，更何况是周知这样的情况，从房间设计到装修再到里面用的所有物品，桩桩件件就没有不豪华奢侈的。
　　不说硬装，就是那些软装，那些身体乳茶叶之类的，那是卖一天房间就亏一天，这还单指这些小件，还有大件的损耗都没算呢。
　　还有和员工的工资以及平时的开销，那简直就是时时刻刻都在亏损状态，说实话也就是没到年底出财报的时候。
　　不然看到那触目惊心的赤字，钦欣都觉得自己可能得高血压。
　　“就是不知道老板能不能承受住了。”钦欣暗道。
　　开始营业前钦欣也不是没提过这个房间价格那就是亏本白送还倒贴，价格不合理这事。
　　但被周知说服，因为地理位置等等的原因和周知的强烈要求，钦欣这才做罢。
　　酒店自从交给钦欣以来，周知真的从来不干涉任何酒店的运营，定价这事毕竟是胳膊拧不过大腿，钦欣只能同意了。
　　而随着这次规划书的出来，钦欣觉得她有必要和周知好好谈谈，这才有了这次谈话。
　　“亏到酒店赚钱的时候。”周知认真地回答道。
　　“这个时间哪怕很长久，但我会坚持，毕竟我不是一个人。”周知不等钦欣说话，就接着道。
　　说完，周知看着钦欣，眼神里满满的都是自信和信心，被这样的眼神看着钦欣很快就败下阵来。
　　周知自然是有信心的，毕竟酒店虽然亏本，但他已经开始盈利了不是吗。
　　只是钦欣不知道，所以这既是担心又是关心。
　　“好的老板，我会竭尽所能的让酒店快点赚钱的。”钦欣收回目光，认真地说道。
　　“那当然，这点我还是相信的，毕竟钦欣你的工资可是整个酒店最高的。”周知道。
　　“当然，我觉得我的薪水应该比老板你的要高。”钦欣笑道。
　　“这还真是这样。”周知倒是诚实的点头应道。
　　钦欣的薪水算起来可不就是比周知高，周知现在的酒店也不是天天满房，所以还真没有钦欣的工资多。
　　“唉，我这个老板真是太难了。”周知摊手道。
　　“没事，只要老板你的山野酒店不倒闭，你将来会成为最有钱的酒店老板的。”钦欣道。
　　“好的，我可就等着了。”周知立刻点头。
　　……

第十三章 快速的前期工作
　　因为三十多万全部投入宣传现在兜里摸不出钱的周知，很是认真的点头应下了钦欣的豪言壮语。
　　“老板，你选的茶很好喝，除了贵之外没有缺点。”钦欣笑了笑然后一口喝完了杯子里的茶。
　　“没办法，得给住客最好的体验。”周知道。
　　“知道知道，老板你这酒店开的就是一个寂寞，不对是一个理想。”钦欣调侃道。
　　“不不不，我是为了赚钱。”周知很是严肃的声明，不是为了赚钱谁会辞职跑回来。
　　“有一天会的。”钦欣也认真地点头道。
　　“行吧，快出去工作，别赖这里了。”周知无奈扶额，挥了挥手道。
　　“这年头说真话还没人信了。”周知嘀咕了一句。
　　“是老板，我马上就出去工作。”钦欣起身，把茶杯放在侧边，不妨碍周知的地方。
　　“去吧。”周知摆了摆手。
　　「踏踏踏」钦欣起身，高跟鞋敲击地面发出清脆的声音，她很快就走到了门口。
　　打开门要走的时候，钦欣转头道：“谢谢老板。”
　　“不客气，要是不好意思就努力工作。”周知露出一副要压榨的样子道。
　　“是是是，马上就去。”钦欣笑了笑，脸上的酒窝隐现，很是漂亮。
　　钦欣出去，办公室的门只是虚掩着，宋枚过来敲门询问是否要收走茶杯。
　　周知自然是点头应下，让宋枚收拾走了。
　　东西收拾走后，周知开始拿出自己的黑皮小本子开始写计划书，这个习惯还是开始开山野酒店记账养成的习惯。
　　周知写的是关于最近工作的安排，毕竟他现在是个老板了，做事得有计划。
　　写了一会，办公室的门又再次被敲响了。
　　“老板，王院长来了。”宋枚的声音在门口响起。
　　“请进。”周知立刻道。
　　说完还直接起身了，王院长一进门就看见周知笑容满面的在办公桌后迎接他。
　　“周老板客气了。”王院长道。
　　“不不不，这是应该的。”周知道。
　　“我今天来是给周老板你看下这个设计图纸的。”王院长说完就示意身后的助理拿出图纸。
　　图纸被保护封存的很好，助理边拿图纸，周知边把桌子上的东西全部扫到一边腾地方。
　　周知的办公桌是很大的，一百二十公分的宽，两米的长，整体都是漂亮的棕红木色，堪比一个单人床的大小。
　　但就是这么大的桌子也不能把图纸平铺出来，这就可想而知这次周知准备修建的地方多大了。
　　虽说整体没法一起铺完，但是还是先铺出了一部分，这时候王院长就上前指着图纸开始介绍起来。
　　「比例图」是王院长的习惯，这也是他自称为是半个建筑设计师的缘故，他这套方法现在没人用。
　　“这位置就是周老板你规划的建立园景房的地方，我已经让人开始动工做基础建设了。”王院长道。
　　“还是王院长的速度快。”周知点头。
　　“没办法，这工期可不宽裕，时间能抓紧一点是一点。”王院长道。
　　“也是得劳烦王院长了。”周知本来准备说不急什么的，后来把话咽了回去。
　　“当然。”王院长点头，然后接着道：“剩下的一些停车场之类的我都放在这个位置了。”王院长指着园景房下面一些的位置开口道。
　　“酒店确实需要一个停车场，就之前鸿鹄杯车位就不够。”周知点头，心中有点计划。
　　对于鸿鹄村村民来说，停车费是从天而降的馅饼。一辆车停在院子里，一天虽说十来块钱，可什么也不用出，这个钱不香？
　　现在酒店修建停车场，也不会造成影响，毕竟酒店停车场自然是对酒店住客免费，而其他是要收费，相比之下还是有不少车主会选择停放在农家院子。
　　助手负责铺展图纸，王院长给周知说大概的建设，而周知则是负责点头。
　　说实话对于建筑周知是真搞不懂，就好像王院长所说的建基面，周知都不知道是什么。
　　不懂没关系，王院长盛名在外，而且有过一次愉快的合作，更重要的是周知也相信系统的判断。
　　整个过程大约十分钟就结束了，这个简单的小会三人都很满意。
　　王院长感觉作为甲方的周知是完全信任自己的，心情就很高兴，哪怕他期间稍微说了些预算，周知也答应的一脸爽快，并且直接说用公用账户结，没有丝毫犹豫。
　　至于周知则是心中窃喜，觉得已开始动工，距离山野酒店变成真正的五星级也就不远，所以高兴。
　　“那么合作愉快。”周知伸手和王院长握了握手。
　　“合作愉快。”王院长也点头，然后干脆的带着助手离开了。
　　“王院长，我的动物们什么时候可以运过来？”周知问道。
　　作为总工程师，具体的工程肯定是他比较清楚。
　　“大约七天后周老板就可以运过来来，那时候基础的建设就完工了，也不会太吵，也能让那些动物有个适应的时间。”王院长直接给出了一个具体的时间。
　　“嗯好的。”周知点头。
　　“那周老板我先走了。”王院长是来也匆匆去也匆匆，说完就带着助理离开了。
　　“慢走。”周知送到门口。
　　人一走，周知就开始继续埋头写起了计划书。
　　这计划书周知写的很是顺畅，而那边被周知安置在马场的周涛一家人也在许窗那里办理了入职手续，准备明天就上岗开始工作。
　　但说是明天上岗，周桃的爸妈却是一办理完就用自己的菜和肉做了饭送去马场给那些养马师们吃。
　　这个事情刘子欣拦都没拦住，并且周桃父母还把晚饭也直接承包了，这也是他们表达谢意的一种方式。
　　而养马师们表达谢意就简单了，那就是由马叔和马进两人带着周涛开始认真的给他教导关于养马的经验和知识。
　　开始周涛父母还觉得周涛不喜生人，说不定很难学会，但却没想到只要说到关于马的事情，周涛都听的特别认真，学习起来就和正常的孩子一样，很是聪明。
　　看着这样的周涛，周涛父母忍不住热泪盈眶，连连对着马叔和马进一通鞠躬感谢。
　　后来知道这事的周桃都差点没忍住想去找周知亲自感谢一番，但想起周知说的不要见外，要报答就好好工作的话，又怕自己打扰了周知，周桃这才作罢。
　　只是做事的时候更加认真仔细，打扫房间的时候那是每一间都仔仔细细的连门缝床底都没放过的打扫了一遍。
　　这一天很快就过去了，第二天鸿鹄杯赛事结束后本来安静的村子随着一队队的施工队到来又开始喧哗热闹了起来。
　　……

第十四章 细节
　　村子热闹，来酒店的人自然也是不少的，很多还都是回头客。
　　一大早的，沈梦息就带着儿子，开着小吉普往山野酒店而去。
　　“老爸万一酒店没有房间怎么办？！”七岁大的儿子小冬瓜问。
　　“那正好可以在农民伯伯的民宿那里住。”沈梦息笑着道：“可以钓鱼，还可以爬山。”
　　沈梦息虽说和某位炸弹猫名字有点接近，但他身高一米七九，可不是小矮子。
　　“你是要气死你儿子吗？明明钓鱼和爬山都是你喜欢的东西，我早就说了不想来，动森今晚有流星雨。”小冬瓜气鼓鼓的。
　　“有桃子、葡萄，还有西瓜可以吃，对了还有一只叫小黄的狗，很可爱。”沈梦息想了想又说。
　　“那老爸你还等什么？开个车为什么这么磨蹭，你是要气死我吗？”小冬瓜画风一转。
　　沈梦息所说的民宿，是三奶奶家里，之前鸿鹄杯时，就住过一次，新鲜的水果，特别是钓鱼、小河沟的搬螃蟹，让他印象深刻，所以这才带着自家兔崽子来了。
　　三奶奶也挺高兴，几天挣了四五百，高兴之余在晚上，还哼了两句。
　　沈梦息本来还起哄，想要让三奶奶弹着吉他来一首，但奈何没答应。
　　再说一句，三奶奶家也没种什么水果，但乡里乡亲，水果熟了，都会分点。
　　视线回到山野酒店，许窗带着一个笑起来带有两个酒窝的短发女孩往客房部走去。
　　“麻烦许经理了。”短发女孩冲着许窗开口，语气亲密带着愉快。
　　“李琳你自己要注意，咱们这里规矩很严，要是你做不好被开除我也是没办法的。”许窗转头看向这个姑娘，认真的告诫。
　　“许姨你放心，我肯定能行的。”短发女孩也就是李琳闻言，笑着开口道。
　　“工作时间不准这么叫。”许窗眉头一皱，公事公办道。
　　“知道啦。”李琳连忙应是，不过口气还是有些懒散。
　　“小琳你也知道，你能来都是因为你妈妈，不然这工作多的是人要来，我们酒店虽然偏僻，但工资多福利好，要不是你妈过来找我妈，你连应聘的资格可能都没有。”许窗转头，严肃地看着李琳道。
　　“许经理，你放心我会认真工作的。”李琳点头，她是真认同，如果不是有熟人在，她是真怀疑，小乡垰垰，会有比市面高出百分之二十左右，包吃包住，五险一金都买的好工作。
　　说句不好听的，除了公务员，有多少白领的公司买齐了五险一金？
　　“嗯。”许窗没再多说，带着李琳继续往客房部走去。
　　客房部暂时是没有经理的，基本大事还是由刘子欣统筹，而关于客房部的保洁工作则是由周桃负责管理。
　　周桃现在也不是组长，而是客房部的部长了，虽说是部长，但她还是有亲自打扫卫生的，比如那几间套房，她就会时不时亲自去打扫，包括晚间周知的办公室她也是亲自打扫的。
　　而现在许窗去找的就是周桃，前段时间走了一个客房保洁的原因，所以这个李琳是新来的客房部保洁。
　　说起了这人和许窗是有关系的，算是她侄女，但许窗本不想招她的，免得落人口实，但实际考校一番后，李琳虽然年纪小，收拾起来还是很麻利的。
　　特别是李琳虽说学历不高，但做事认真，学东西也快，性格虽说跳脱，人还是很不错，所以许窗才答应让她来山野酒店工作。
　　不过就像许窗自己说的那样，要是被开除她是绝对不会帮忙的。
　　现在的山野酒店可不是刚刚开业的那样了，高端的人才不好招，但这种随时能被替代的保洁还是很容易的。
　　不说别人，就是她许窗都不想丢掉工作，所以才不想工作上面有污点。周知安排的事情她都是尽心尽力的完成，毕竟能替代她的也不少。
　　很快两人走到了客房部的小办公室，客房部的办公室在四楼的拐角，那里隔出了个房间作为办公室。
　　“周部长，这是新来的保洁，人我就交给你了。”许窗推了推眼镜，看着周桃道。
　　“好的，谢谢许经理。”周桃起身，看了看李琳，点头应道。
　　“不客气，这是我的工作。”许窗点头，什么都没说，转头就走了。
　　很快，办公室就剩下了周桃和李琳两人。
　　“周部长你好，我是新来的客房部保洁李琳。”李琳首先开口道。
　　“你以前做过客房保洁吗？”周知收拾了下桌上的文件和书籍，开口问道。
　　“没有，我在我们县里最好的饭店做过服务员。”李琳摇头道。
　　“服务员和保洁其实差不多，但也有不一样的地方，比如饭店不用铺床叠被，但是酒店要的。”周桃道。
　　“这我知道。”李琳点头。
　　“那行，你先跟着我学三天，三天后考核，没过就不能录用，不过这三天的工资会算给你。”周桃道。
　　“好的周部长。”李琳应道。
　　“你跟我去领你的工具。”周桃说完就带着人往布草间走去。
　　布草间也同样在四楼，布草间里存放着干净的床单被套以及毛巾类的东西，而其中隔出了一间则放着保洁员们的工具。
　　比如吸尘器、推车、抹布以及清洁用品之类的东西。
　　随着周桃带着人往布草间走去，一路碰见的人都会认真的称呼周桃为周部长。
　　李琳看着周桃很是淡然的回应，心里颇有些奇怪的感觉，总觉得这样子的周部长有些似曾相识，但一时却想不起来。
　　布草间距离办公室并不远，五分钟后就到了。
　　一开门，李琳只有一个感觉，那就是大，这个布草间非常大，双开的木质门，只推开一扇，一走进去，里面都是分门别类存放的很好的非常整齐的干净床单被套和毛巾，以及一些洗化用品。
　　整个地方不像布草间，倒像是一个超大的仓库，一个个两层高的大型货架，上面有拆开的也有没拆的，都分门别类归置的很整齐，完全不乱。
　　看着就非常高大上的样子，倒是把李琳震撼了一下。
　　“周部长。”在靠墙的地方有个办公桌，那里坐着一个年级比周桃大的女人，看见周桃带着李琳进门，立刻起身道。
　　“张仓管，我带人来领一份实习期的工具。”周桃点了点头，然后道。
　　“好的，请跟我来。”张仓管点点头，然后冲着李琳道。
　　闻言李琳快步走出周桃的身后，往张仓管那里走去。
　　“因为你是实习期，只有两张鹿皮抹布和中性洗涤液可以领，其他的工具会由带着你的老员工借给你用。”张仓管边走边说。
　　“鹿皮抹布？”李琳好奇道。
　　这鹿皮抹布李琳还真的知道，原因无他，她曾经在的饭店真的是县里最豪华的饭店，所以那里对卫生确实很严格，比如擦包间桌子用的就是这个鹿皮抹布。
　　不过并不是人手一块用，而是和其他服务员分着用的，半月轮转一次给她们用，而且只有方巾那么大一块。
　　但用起来是真的好用，无论是水渍还是油渍只需要一擦就没有了，但饭店一共四层楼，二十多个服务员，也就十块这样的鹿皮抹布，就可想而知这块抹布的价格了。
　　“鹿皮抹布，咱们这里用的都是真皮的，不是外面那种仿制品，房间里的东西只能用这个鹿皮抹布来擦，不然容易伤到房间的家具和饰品，知道吗？”张仓管说的是实话语气也很是骄傲。
　　而等到李琳拿到鹿皮抹布的时候，她也更加震惊了，因为那是一大一小两块鹿皮抹布，手感摸起来就是她曾经饭店只能半月轮转才能用到的鹿皮抹布。
　　“看来许姨说的还真对，这里的老板是真的有钱，方方面面的有钱。”李琳暗自感慨。
　　……

第十五章 不能丢我的颜值
　　也不怪李琳这么想，也不怪那家饭店小气，因为这鹿皮抹布，小方巾那么一块市场价就得一百六七。
　　这是指真鹿皮，真鹿皮好用不伤家具和贵重的东西，李琳曾经工作的地方二十多个服务员，一人配一块鹿皮毛巾，那就是四千多块钱。
　　况且这鹿皮毛巾又不是能一直用，那也是属于消耗品，得换的，这么消耗哪家店耗得起？
　　李琳曾经工作的饭店用这个是因为，他们饭店来吃饭的人不同，所以才格外需要。
　　即使是五星级，也用的普通的毛巾来打扫房间的，哪里像周知这里整个屋子都用鹿皮巾来打扫，还一分就是一人两张，一大一小的那种。
　　手里捏着柔韧细腻的鹿皮巾，李琳忍不住开口道：“这个鹿皮巾直接给我用？”
　　“放心用，就是你不能录取也没事，那也得用这个擦房间里的东西，不能用其他的擦。”张仓管认真地说道。
　　“那个，咱们这里都是用这个打扫房间啊？”李琳小心地问道。
　　“当然，正式的员工还会多两块，一块用来擦房间的地面，一块用来擦卫生间的地面。”张仓管理所当然地说道。
　　“擦…擦地？”李琳突然觉得自己语言很贫乏。
　　“那可不是，咱们这地面用的那也是贵的要命的地砖和木板，所以咱这里的常规抹布就是鹿皮巾。”张仓管点头。
　　“对了，你这鹿皮巾记得礼拜天送回来我们这里统一消杀一下，然后再来领取就行。”张仓管不等李琳开口，又接着说了一句。
　　“谢谢张仓管。”李琳点头，认真的应下。
　　捏着鹿皮巾，李琳再次回到了周桃的身边。
　　“那我们先走了张仓管。”周桃打了声招呼就带着李琳离开了。
　　“慢走周部长。”张仓库送到门口，这才回来继续记账盘点。
　　而周桃则带着李琳开始去房间直接开始打扫学习了。
　　“你要记得，这擦台面和其他的鹿皮巾不能混用，擦洗卫生间的也不能和房间的混用，这是第一要点，知道吗？”周桃带着李琳一进房间，直接就开始教导。
　　让李琳都来不及感慨这房间的奢华和漂亮，以及那些东西的精巧。
　　进入教学状态的周桃是非常严格的，一点都不允许李琳开小差。
　　新来员工的惊叹周知是不知道的，等他一早上巡视完毕后就接到了一个电话。
　　“喂，周总在不，你许总来看你了，快出来迎接本座尊驾。”许俊的声音从电话来传来。
　　“哦？你怎么有空过来？”周知有些惊喜的问道。
　　“这不是说好了过来，前面一直没时间，最近这几天刚刚做完一个项目就过来了。”许俊道。
　　“那太好了，刚好我这里现在有玩的了，等你到了哥带你玩高端的。”周知想到了刚刚适应的马场，很是自信地说道。
　　“没问题，我马上就到赵桥镇了，来接你许总我吧。”许俊道。
　　“好。”周知应道。
　　两人简短的对话完毕后，周知就拿着钥匙走出办公室了。
　　“老板，需要我帮忙吗？”宋枚起身问道。
　　“不用，我出去一趟，有事给我打电话。”周知摇头道。
　　“好的老板。”宋枚点头，然后起身出门，跟在周知身后半步。
　　两人很快走到电梯那里，宋枚上前一步按下电梯，等电梯门开了，又问了周知需要去的楼层，然后按好电梯后才出来，目送周知乘电梯下楼。
　　“我这个秘书还挺尽职尽责。”周知暗自感慨一声，然后从侧门出去，直接去了大榕树下的停车场。
　　“这小子肯定没想到我买车了。”周知美滋滋的开着黑色大众去了赵桥镇上。
　　开车到镇上还是很快的，不过十几分钟周知就到了镇上客车的终点站。
　　周知人刚到，就恰好有一辆从眉州市过来的客车到站。
　　车一到站，车门打开，周知一眼就看见背着一个黑色背包，体型微胖带着眼镜的许俊。
　　“这里。”周知打开车窗，冲着许俊挥了挥手。
　　本来就在找周知的许俊一眼就看见了车里的周知，立刻笑了笑走过来道：“周总可以啊，都开上车了，有老板风范。”
　　“不看看你周哥我是个什么样的人，那可是金融界巨子。”周知一笑道。
　　“对对对，那小弟我这次就来蹭吃蹭喝了。”许俊打开车门坐上了副驾驶。
　　“没问题。”周知爽快地应道。
　　“果然是发财了，周老板现在大气啊。”许俊笑着道。
　　“那是肯定的，带你去看看你周总我的酒店。”周知说着就启动了车子，往山野酒店开去。
　　坐在行驶的车上许俊有些感慨的说道：“没想到你当初说要做金融这事居然是真的，还真让你做成了。”
　　“我什么时候说过的话没实现。”周知大言不惭道。
　　“多了，就你还欠我好几顿火锅。”许俊道。
　　“请请请，这次就请。”周知直接摆手，豪气道。
　　“那可说好了，确实没想到你这么厉害，这路标都修到这里来了。”许俊指着沿路的山野酒店路牌道。
　　“这可是我受人爱戴的标志，都是我们村自发修的。”周知骄傲道。
　　“可以啊。”许俊知道周知这点是没说谎的，新闻里也说了，周知在村里修桥铺路的，很是受人尊重。
　　“到了。”说话间，两人就再次回到了山野酒店，周知直接把车停在大榕树下。
　　“这就是你的酒店啊？挺有感觉的。”许俊赞叹的看着眼前的建筑。
　　“可不是，这可是王院长的设计，身份证给我一下。”周知道。
　　“给，钱我转给你。”许俊麻利的掏出自己的身份证，然后道。
　　“滚，说好了我请客。”周知没好气的瞪了眼许俊，直接带人往大门走去。
　　“欢迎光临山野酒店。”门口漂亮的迎宾很是热情的招呼。
　　“招的都是美女啊。”许俊冲着周知挤眉弄眼地说道。
　　“哥可是看脸的。”周知也笑道：“毕竟老板颜值都这么高，怎么也不能丢了我的脸。”
　　不用人带，周知自己带着许俊就办理完了入住，把剩下的一间套房定下，然后就带着许俊去房间了。
　　……

第十六章 处处流露奢侈
　　其实开始周知带着人进门的时候刘子欣就看见了，本想立刻过来，但周知冲她摆了摆手，刘子欣才转身继续自己的工作。
　　周知带着许俊穿过大堂时，许俊眼都不眨的认真看着大厅的布局。
　　“啧啧，狗大户啊狗大户，看看这沙发，这大厅，这巨大的落地窗玻璃，一个字：豪气！”许俊边说边指着大厅的布置和摆设。
　　“那是，不看看你哥我什么欣赏水平。”周知很是坦然的应下许俊的夸奖。
　　“不不不，我主要是觉得有钱人的生活真是枯燥无味，这沙发不便宜吧。”许俊枯燥无味几个字着重咬字，伸手摸了一把大堂的思特莱斯的沙发椅背。
　　手感什么的不说，许俊其实也分辨不出好和很好的区别，但整体都诉说着一件事：“那就是我很贵”。
　　“我的理想可是开世界第一的酒店，这点行头还是要的。”周知挑眉道。
　　“寻思着你的理想不是成为国内的巴菲特吗？什么时候换的。”许俊调侃道。
　　“没办法，国内巴菲特太简单了，随随便便炒炒股，感觉分分钟都来钱了，人生啊置顶目标，不能置顶自己很容易完成的，否则多没挑战，所以就换了一个更难的。”周知一脸无奈的摊手道。
　　牙疼，许俊感觉到自己现在有些牙疼，这装逼犯，都够判死刑了。
　　“……”许俊深吸一口气道：“几个月不见，我发现你装逼的功力见长啊。”
　　“小意思，接受了好几个采访，也算是学会了点。”周知笑眯眯的说道。
　　“滚蛋，”许俊没好气的翻了个白眼，然后又接着语气认真地说道：“你这酒店是真的不错，我看比那些五星级的也不差什么了，硬要说也就是大小了。”
　　“的确这倒是还差得远呢，我也开始要慢慢升级成为五星级的酒店了，已经在修了。”周知摆手谦虚的说道。
　　“那挺好的。”许俊点头，其实他说弄不清周知口中的升级是什么情况。
　　“走，带你去房间看看，可别惊讶的睡不着。”周知指了指电梯道。
　　“我倒要看看有多豪华。”许俊爽快的点头，然后跟着周知往电梯走去。
　　电梯门没打开就看着很高端了，许俊又赞叹了一波。
　　倒是周知淡然地说道：“进去看着更好。”
　　说完，电梯「叮」的一声，打开了门。
　　“里面确实豪华。”许俊认真地点头。
　　“还没完呢。”周知摇头。
　　“你的房间在六楼，是现在的最高层。”周知按下六楼的电梯键。
　　“行。”许俊点头。
　　很快电梯启动，电梯里气味淡雅，许俊感觉到这是什么香水的味道，但却不呛鼻，很是清新，闻着有种头脑清明的感觉。
　　而且电梯虽然启动了，但一点点感觉都没有，非常平稳，而全玻璃的大门一眼就能看见外面的风景。
　　随着电梯升高还能看见远处葱郁的山峰，许是昨晚下过雨，山峰的半山腰就有白色的雾气弥漫，颇有种仙境的感觉。
　　“风景确实里面更漂亮，肯定有山景房吧。”许俊感慨道。
　　“电梯的位置我们都是精心选过的，这里最能看见对面的景色。”周知道：“至于山景房什么的，我们酒店没有区分，因为设计时候考虑到视野风景，百分之九十以上的房间都有美景，剩下的百分之十是仓库和办公室。”
　　“厉害！”许俊点头，其他他不懂，但也出差住过酒店，只要沾上什么景的房间，都要贵些。
　　比如海景、江景、湖景、山景、佛景、袁景等等。
　　保证每个房间都有风景，许俊觉得这很厉害。
　　「叮」电梯到达，然后打开门，周知带着许俊走出去。
　　“这六楼都是套房，现在除了你之外剩下的几间都有人。”周知稍微介绍了一番。
　　“但楼上的套房每个房间高一些看出去的景色都不同，我觉得是要好看些，你房间看出去能看到一片竹林，怎么样不错吧？”周知接着道。
　　“不错，竹子我还是很喜欢的。”许俊点头。
　　“你学动漫的时候最喜欢画竹子了。”周知道。
　　“哈哈哈，那不是竹子最简单嘛。”许俊挠头道。
　　说话间，两人走到走廊的尽头，是的尽头给许俊的这间房就在走廊的尽头，虽说是尽头，但风景也是很不错的。
　　整栋楼都是出自于王院长的设计，王院长对视野的掌握真很好，而顶楼的套房更是精品中的精品，像周知自己说的每一间看出去的风景都不同。
　　有像许俊这样开窗看见竹林的，也有像蒋浩仁那样可以远眺远处山峦风景的。
　　更有像另一个尽头晏植住的靠近山壁，极为幽静，只能听见蝉鸣的。
　　至于边上的叶柳则是一间能够看见石板桥和溪流的房间。
　　还有简田住的那间，是能够看见大榕树树冠，时不时还能见到鸟落在树冠上，别有风味。
　　总结就是房间皆有风景，而五间套房，间间风景都不同，也间间都好。
　　值得一提的是简田和蒋浩仁早就离开了，现在他们房间住的是王院长和他的助理两人。
　　刷卡开门，周知做的一气呵成，不过推门这个事情周知特意交给了许俊自己来。
　　门被无声无息的推开，露出房间里的样子。
　　首先映入眼帘的就是宽敞大气，和明亮的光线。
　　地毯是整个铺在走廊里的，门一打开，里面就是明亮宽大的地砖，走在地砖上有轻微的敲击声，那声音很是悦耳好听。
　　“这房间我感觉到了金钱的味道。”许俊惊喜道。
　　“不不这是优雅的气息，随你住多久。”周知大方道。
　　“这房间可是比我蓉城的狗窝好多了。”许俊赞叹道。
　　“看看这门，这玄关，这小衣柜，就是这个厕所都好高级的样子。”许俊边进门边感慨。
　　“对了还忘记说，你这地毯走着也软和得很。”许俊说的地毯自然是走廊的地毯。
　　“早就叫你来玩了，怎么样，我这酒店虽然地方偏，但是内饰不错吧。”周知自豪道。
　　“何止是不错，我看那些五星级的也就是这样了。”许俊赞叹道。
　　“不，不对，我看那些五星级都没你这里干净，啧啧，这台盆都能照人脸了，镜子都不用。”许俊伸手一摸台盆，很是感慨地说道。
　　“干净是必须的。”周知道。
　　“听说你的床垫用的二十多万的？我得试试。”说完许俊也不客气，直接一屁股坐上床，还顺便弹了几下。
　　“二十多万的感觉就是不一样。”许俊感慨道。
　　“睡起来感觉更不一样。”周知笑道。
　　套房的面积挺大的，得有六十平米的样子，除开卧室还分出了洗浴间、客厅、阳台以及一个洗衣间。
　　套房里有单独的洗衣间，周知给套房配备了洗衣机和烘干机用来给住客使用。
　　而这些设备许俊也一一看了过去。
　　最后许俊感慨道：“你这里还真是处处都奢侈。”
　　……

第十七章 双赢
　　等到许俊把整个房间都参观了一遍后，周知才开口：“怎么样，这个房间满意不？”
　　“满意，不能更满意了，周老板你是这个。”许俊毫不吝啬的竖起大拇指说道。
　　“跟着哥有肉吃。”周知自豪道。
　　“那行，周老板你看你什么时候需要用到我这个做动漫设计的哥们，哥就立刻辞职来跟你干。”许俊笑道。
　　“现在就可以，开你的工资还是没问题的。”周知半是玩笑半是认真地说道。
　　“别别别，你这酒店虽然大，但我这也帮不上忙。”许俊立刻摆手拒绝。
　　许俊的性格也不叫是客气或矫情，现在这好哥们是发达了，但是他也不能张嘴就来吃朋友的用朋友的，这像什么样子。
　　平时正常来往是应该，但要是辞职过来那算什么。
　　所以一看周知一口应下，许俊自己反而连忙拒绝了。
　　“都说你可以去帮忙维护官网的。”周知道。
　　“那不行，我这也是八竿子打不着的事。”许俊摆手。
　　“不说这个，你休息会，我中午来找你吃饭，下午带你玩去。”周知也没多说，直接道。
　　“行，都耽误你这么长时间了，你快去吧。”许俊点头，然后起身给周知开门。
　　“中午见。”周知摆了摆手，直接离开。
　　“中午见。”许俊点点头，然后看着人离开，这才关上大门。
　　门一关，房间瞬间安静下来。
　　“没想到周知头发也没掉几根，不声不响的就弄这么大个酒店，还这么豪华，真厉害。”许俊看着房间，还是认真赞叹道。
　　“当初说要炒股做股神，还真让他成了，这可能就是天赋？”许俊摸着真皮的沙发，很是赞叹。
　　那会周知说要炒股做股神时，大家都以为他是说着玩，看他投钱还开玩笑调侃，没想到人家现在就成功了。
　　“可惜我没这脑子也没存款，不然还能跟着搞一波，算了算了，还是别折腾了好好上班才是正紧。”许俊摇头，甩开不切实际的想法。
　　“等我发群里炫耀一波。”说干就干，许俊瞬间起身，拿起手机就开拍。
　　就许俊这个没学过拍照的直男视角，对着房间就是一顿咔咔咔，但哪怕是这样，照片看起来也还不错。
　　许俊把拍好的照片直接往群里一发，然后圈了个全体，喜滋滋的让大家猜他在哪。
　　当然，许俊这么说也是不怕周知拆穿的，毕竟他提前和周知说了一声了。
　　许俊在群里炫耀的时候，另一边沈梦息带着崽子再次来到三奶奶家，从一开始他就打算住民宿，只不过如果小冬瓜早知道是肯定不愿意，肯定要去他母亲那里玩。
　　所以沈梦息就用了一点点小策略……
　　“周爷爷、黎奶奶，我又来打扰了。”沈梦息很熟练的把车停到了院坝，然后下车打招呼。
　　三奶奶本名是姓黎。
　　“小沈来了，好好好。”三爷爷很欢迎的出来迎接沈梦息和小冬瓜。
　　“这是我儿子沈西东，小冬瓜叫周爷爷和黎奶奶。”沈梦息介绍道。
　　“这样我跟你叫一样，那我们不是一辈的了吗？我把你当爸爸，你却想当我兄弟？”小冬瓜冒出一句。
　　这话一出弄得三奶奶和三爷爷哈哈大笑，沈梦息也只能无奈的笑了笑，回答道：“我们各叫各的。”
　　“拿你没办法。”沈西东白了老爸一眼，转头礼貌的对着三爷爷和三奶奶招呼道：“周爷爷、黎奶奶好。”
　　“乖乖乖。”三奶奶和三爷爷那是非常高兴。
　　“给小沈和小冬瓜洗点水果。”三爷爷说着把沈梦息的车用栅栏围了起来，这样鸡鸭狗子都不会碰到车。
　　然后三奶奶带着小冬瓜和沈梦息进屋，洗水果招待。
　　回到周知这里，在蓉城有人找到了周知曾经工作的地方准备进行采访。
　　原因倒也很简单，因为周知这波全国知名，让许多的记者都想采访他，还不止财经类的，许多生活报也想采访。
　　可自从接受了几家采访后，周知那里就没再接了，所以采访的记者只能剑走偏锋，想着采访下金融界新贵曾经工作的地方。
　　这种名人的发家前的经历大家也是很感兴趣的。
　　有想法就是要抓紧行动，今天来到周知曾经工作地方的就是蓉城财经报记者汪萍。
　　汪萍向主编说了这个想法，得到支持后，直接带着人就往蓉城梨子街道的美材批发公司赶去。
　　至于怎么知道周知以前在这里工作？那自然是采访前就做好调查了的。
　　这点小消息还是难不住这些记者的，更何况周知本来也没遮掩过。
　　“你好，我们是《蓉城财经报》的记者，想要采访一下你们的店员，问一些问题，能不能麻烦你和经理说一声。”汪萍上前，直接对着大楼保安说道。
　　因为周知曾经工作的美材批发公司就在大厦的一楼位置，进出大厦自然是需要工作证的。
　　而且为了赶这个新闻汪萍并没有事先约时间，所以才被门卫拦在门口了。
　　“好，你稍等我问问。”门卫点头，然后一个电话打了过去。
　　接电话的就是美材批发公司的人事，毕竟人事经常招聘需要带人进来，所以门卫有他们电话太正常了。
　　“财经报的采访？”人事部的陈晨好奇道。
　　“对，说要来采访你们公司。”门卫大爷一板一眼的答道。
　　“那没问题啊，麻烦了，我马上下来接人。”陈晨几乎是立刻想到了采访的好处，直接就答应了。
　　而且陈晨也以为是公司老大安排的，毕竟这采访也不是想要就有的事。
　　“好的。”门卫应声。
　　挂了电话，门卫冲着记者和摄影师道：“你们稍等一下，人事部的陈晨小姑娘马上就下来接你们。”
　　“好的，谢谢大爷。”汪萍笑着道谢。
　　“不客气不客气，进来吧。”门卫打开门，招呼两人进来等。
　　而汪萍和摄影师也没客气，直接走进大门等了起来。
　　陈晨是从楼上下来的，因为卖场和采购部以及经理办公室都在楼下一楼，但人事办公室以及销售办公室和总裁办公室都在六楼，所以陈晨得从楼上下来。
　　“财经报的采访？也挺好的，这样能给公司涨个知名度，不知道是不是经理找来的人。”陈晨边想边快步下楼。
　　陈晨下楼前就先去总裁办公室汇报了，总裁那边说人不是他找的，让陈晨直接把人带去一楼，所以陈晨才会这么快下楼。
　　这边陈晨以为是采访和公司有关的，而那边汪萍是觉得能够通过人事采访到周知入职的事情，所以两方暂时都很满意这即将开始的采访。
　　……

第十八章 盲夸
　　陈晨踩着黑色高跟鞋噔噔蹬的快步从电梯出来，然后一路往大门口走过来。
　　老远陈晨就看见门卫室边上站着两人。
　　一人穿着深蓝色的套裙，一头栗色的利落短发，看着就挺精明能干的样子，另一人穿着短衫和黑色长裤，扛着一个摄像机。
　　看这打扮就知道这两人就是门卫大叔说的来采访的人了。
　　「踏踏踏」陈晨的高跟鞋在水泥地上敲击出清脆的声音，人未到声先到了：“两位好，不好意思久等了。”
　　“没事，我们也是刚到，因为来得急也没提前预约，是我们不好意思才对。”汪萍迎了上去，笑着开口道。
　　“没事没事，说什么预约不预约的，只要时间合适我们肯定愿意接受的。”陈晨笑着道。
　　“那就麻烦你了。”汪萍谢道。
　　“不客气，我是天玺美材的人事部长陈晨，欢迎你们的到来。”陈晨伸出白皙的手掌，自我介绍道。
　　“陈部长你好我是《蓉城财经》的记者汪萍，这是我同事大可。”汪萍握住手掌，也自我介绍道。
　　“汪记者大可先生欢迎欢迎，来来来里面请。”陈晨侧身，请两人进门。
　　“谢谢。”汪萍谢道。
　　“我们直接去总经理的办公室吧。”说着陈晨就走在前面半步的位置开始带路。
　　“总经理？好的，谢谢陈部长了。”汪萍本想说不用，想直接采访周知同事的，但想着问问这个天玺美材的总经理也好，也是属于周知的直属上司，问问他对现在周知的看法也可以作为素材写进去。
　　“我们总经理很敬业，他的办公室就在展示卖场的一楼，所以咱们直接进去就行了。”边走陈晨边介绍道。
　　“那确实挺深入一线的。”汪萍点头，没多说。
　　而一直扛着摄像机的大可也没说话，只是默默的扛着还没开机的摄像机跟着两人往里走。
　　门卫那里进来后就是卖场的后门，是的，汪萍和大可是从门口进去的，所以才要经过门口，要是卖场前门就可以直接进门。
　　但直接进门再找销售通报会比较麻烦，而门卫那里通常能够直接找到人事来带他们，少一道手续还是会方便些的。
　　卖场很大，转头四处看了看一时汪萍也没看到采购部在哪，也就直接跟着陈晨往里走了。
　　几分钟后，陈晨敲响了位于卖场深处的一间朱红色的办公室大门。
　　「叩叩」陈晨敲了敲门，然后开口：“牛经理我带着蓉城财经报的记者来了，请问您现在方便吗？”
　　“请进。”牛经理浑厚的声音从门里响起。
　　「吱」推开门，牛经理穿着白衬衣和黑色西装裤坐在办公室的后面，看着进门的汪萍和大可有些奇怪，但却没开口。
　　“牛经理这位是蓉城财经报的记者汪萍，这是摄影师大可先生，而这位就是我们天玺美材的牛经理了。”陈晨站在办公桌旁互相介绍了一番。
　　“牛经理你好。”汪萍和大可同时招呼道。
　　打完招呼，汪萍就直接开口道：“请问现在可以开摄影机吗？”
　　“当然可以。”牛经理点头应道。
　　“谢谢牛经理。”汪萍谢过后，就转头让大可打开了摄影机。
　　等到摄影机开好，牛经理就开口了。
　　“欢迎两位记者朋友，你们好，不知道你们今天来想采访什么？”问这话的时候牛经理下意识的挺直了脊背，很是认真的样子。
　　显然牛经理也以为汪萍他们是来采访他的，所以才这么郑重。
　　“牛经理您好，我们今天来主要是想问问您对最近咱们蓉城在国际金融市场上崛起的新秀周知的看法。”汪萍直接开口说出这次的采访人物。
　　听见这话牛经理的表情很是莫名，他根本不知道汪萍问的是什么人，问这个问题是什么意思。
　　首先他一个卖美材的经理怎么和国际金融市场扯上关系？就是要问也应该问那些金融领域的人吧。
　　第二个这个什么蓉城的国际金融新秀和他又有什么关系，对他的看法？都不认识哪里来的看法。
　　所以牛经理是有些懵逼的，但也没急着开口，毕竟那摄影机的小红点可是亮着的，正在摄像呢。
　　“不知道这个周知是什么情况？”牛经理考虑了一会，然后开口道。
　　“这位周知先生在大学毕业后曾经在您的公司工作过半年，于今年五月初才辞职离开，就在采购部。”汪萍介绍道。
　　听到这个回答，牛经理下意识的看向边上人事部的陈晨。
　　陈晨则是非常努力的想了想周知这个人，然后发现一无所获，根本不记得有这么个人，只能侧身根据汪萍提供的时间查了下人事记录，确实就像汪萍说的那样。
　　并且陈晨还发现周知是她亲自招进来的，看到牛经理的目光她只能隐晦的冲着牛经理点了点头又摇了摇头。
　　这意思就是周知应该是他们公司的人，具体的信息不多。
　　而牛经理很良好的接收了这个信号，一脸恍然的说道：“是的是的，周知曾经是我们公司的员工，没想到他还有这样的天分，确实厉害。”
　　“听牛经理你的意思是您不知道他在金融方便很在行？”记者汪萍问道。
　　“当然，我们公司只要求员工完成自己的本职工作，对于员工的私事我们是不干预的，不过我们也是鼓励员工多多学习的，学习才能使人进步。”牛经理先是严肃的表明自己的立场，然后正能量了一波。
　　“牛经理说的对，那么能谈谈您对周知先生平时工作的态度的看法或者其他吗？”汪萍继续问道。
　　牛经理脑海中是空白的，但嘴上却没停：“我们公司很看重个人能力，所以周知先生能够进入我们公司，与他的工作能力有关，我们将他视为储蓄干部，他本人也是很优秀，而且平时工作也非常认真，半年来都没出过错，少见如此沉稳的年轻人。”
　　夸周知一波顺便自夸一波，对周知没记忆等于没出过需要汇报到他面前的错，所以工作能力优秀，综合起来牛经理说的还真没毛病。
　　这应该就是传说中的技能——盲夸了。
　　而听完全程的汪萍则是认真的听着，至于大可则是手不抖的摄影着，只有一旁的陈晨略有些不自在。
　　连她这个招人的都不记得有这么个人，更何况是牛经理呢，还有什么储蓄干部，她为什么不知道。
　　……

第十九章 自动脑补
　　看到大可的镜头认真的对着自己，牛经理也没停下，接着道：“周知先生在我们公司时其实就初露端倪，比如即使自己工作结束后，也会学习其他的知识，还有周知先生的工作能力很强，本来我们已经决定给予升职了，但他还是因为自己的追求离职了，我们公司还是很惋惜的，但仔细想想，这种目标明确的人，之所以在国际金融方面有所斩获也是理所当然。”
　　“谢谢牛经理提供的信息，这下我们的读者能更加了解咱们这位蓉城金融圈的新秀了。”汪萍认真的谢道。
　　“不客气，我记忆还是不错的，记得员工这是应该的，特别是像周知先生这样优秀的员工，我更加不可能忘记的。”牛经理道。
　　“牛经理果然体恤下属，能在您公司工作还真好。”汪萍附和夸奖道。
　　“谢谢汪记者。”牛经理摆了摆手，一脸的不好意思。
　　接着汪萍再次和牛经理以及陈晨客气了几句，然后她再次开口：“那么能让陈部长带我们去周知先生曾经工作的地方看看吗？”
　　这就是要去看工位了，进入今天的主题了。
　　“当然没问题，陈晨你带着汪记者他们去。”牛经理一口应下，顿了顿又接着道：“要不我带汪记者你们去吧。”
　　“不用，不用，有陈部长就很好了，要是再打扰牛经理那我们就太不好意思了。”汪萍立刻拒绝。
　　她太清楚有领导在和没领导在员工会说的话了，就是陈晨汪萍都打算一会到地方后让她离开。
　　汪萍要的可是第一手的关于周知工作情况的资料，而不是那种官方套话。
　　“也行，那陈晨你带汪记者他们去吧，和采购部说一下。”牛经理考虑了一下就点头应道。
　　牛经理想的很简单，他脑子里是没有半点关于周知的印象的，说少点还行，说多了就不合适了，毕竟言多必失。
　　“谢谢牛经理，谢谢您今天能接受我们的采访。”汪萍谢道。
　　“不客气。”牛经理摇头道。
　　“还是要谢谢的，那我们就先走了。”汪萍说完就直接开始道别。
　　“牛经理我带汪记者他们去了。”陈晨打了招呼后，就三人一起离开了。
　　采购部在卖场的另一头，也是属于卖场的一个角落的位置，因为这里根本不会有顾客过来。
　　不过陈晨介绍时可不会这么说，而是这样说：“采购部的位置在幽静的地方，这样方便他们和厂家联系，这里安静不吵闹，工作方便。”
　　“挺合理的，这样确实更容易展开工作。”汪萍点头。
　　说话间，一行三人就来到了采购部，期间大可还在取得同意后拍摄了些卖场的照片和影像。
　　采购部的老大就是曾经周知非常不爽，分分钟想化身祖安状元的那位，经常让周知跨部门做事的那位组长。
　　而陈晨首先对着汪萍和大可道：“两位稍等一下，我去给采购部的苟组长打个招呼。”
　　“麻烦陈部长了。”汪萍点头。
　　“不麻烦。”陈晨摇头，然后敲响了采购部的大门。
　　不知道陈晨是怎么沟通的，五分钟后陈晨就带着那位带着眼镜，头顶微秃的中年男人走了出来。
　　这个中年男人一出来，看见汪萍和大可手里的摄影机后立刻露出了一个大大的笑脸。
　　“这就是汪记者和大可摄影师吧，幸会幸会。”这位就是周知曾经的组长苟组长了。
　　没错这位组长就姓苟，一丝不苟的苟，不过周知背地里是经常说这个苟是反犬旁的那个才对。
　　因为这个组长一丝不苟是假，但狗是真。
　　“这位是采购部的苟组长，这两位就是来自蓉城财经报的汪萍记者和大可摄影师，他们来采访关于周知的事情。”陈晨当着三人的面再次给双方做了自我介绍。
　　“周知是个好小伙子，做事认真又细心，我早就看好他了。”苟组长立刻就开口夸了起来。
　　“等等，苟组长我们开下摄像机，麻烦您稍等下。”汪萍立刻转头道。
　　“好的好的，没问题。”苟组长立刻应下。
　　很快摄影机开启，苟经理不等汪萍问就把刚刚的话重复了一遍。
　　“因为您是周知先生的直属上司，平时工作接触的也很多，不知道您了解他吗？”汪萍问道。
　　“了解，当然了解，这有什么不了解的，周知那小子很聪明，他在这里时几乎就是我们部门的标杆了，我经常夸他。”苟组长很是自然的说着，就像以前强加给周知工作时候的一样。
　　“要不是周知他走的早，我这组长的职位将来肯定是他的。”苟组长信誓旦旦地说道。
　　“那您知道他金融方面的天赋吗？”汪萍继续问道。
　　“知道那肯定是知道的，那时候他还问过我几个金融方面的问题呢。”苟组长表演了一把无中生有的技能。
　　但显然汪萍并不是个初出茅庐的记者，没有被糊弄过去，要是眼前的苟经理要是有这个天赋哪里会一把年纪还是个组长。
　　不过话不能这么说，所以汪萍没接这句话而是问道：“那苟组长对周知有什么印象深刻的事情吗？”
　　“那自然是有的，有次下大雨他迟到还是我给他说的情。”苟组长自豪道。
　　这倒是实话，不过那时候他狠狠骂了周知一顿，而现在苟组长却说功劳是他的。
　　理由很简单，当时听见有记者采访周知的时候苟组长开始不信，后来陈晨解释了周知现在的身份后，苟组长当场就懵逼了，然后就是后悔，这后悔来的既快又猛烈。
　　后悔当初没好好对周知，要是好好对了，说不定他现在就不是周知的前上司而是朋友呢，说不定能鸡犬升天。
　　这些念头在苟经理心里一一转过，最后归结于一句话，他要和周知扯上关系，所以苟经理的言辞才让汪萍觉得如此可笑。
　　汪萍看到这样只能再次敷衍几句，准备回去让大可把这段剪掉后，才笑着开口说能不能进去采访周知昔日的同事。
　　当然，期间汪萍指使走了陈晨，还让苟组长再想想关于周知的事情，所以这下进门的只有汪萍和大可两人。
　　一进门，因为刚刚苟组长已经宣布了，所以大家对于记者的到来既好奇又激动。
　　其中那位小琴心里后悔，没和周知好好相处，这才是真的放走了一条大鱼。
　　等汪萍说完她的目的后，大家都纷纷开口了，都是一副和周知很熟的样子。
　　还自动脑补了很多周知的事情。
　　比如周知以前上班玩手机，在他们嘴里那就是在看国际金融走向，要是上班开电脑看小说，那就是看金融资料，反正小说的字小，他们根本不知道周知看的什么。
　　说起来时都是一脸的恍然大悟，纷纷表示周知工作之余都是在做和国际金融有关的事情。
　　甚至脑补不光是对汪萍说，他们自己也是这样认为的，自己脑洞就圆上了，倒是省了周知很多的事。
　　这一波脑补可以说很到位了。
　　……

第二十章 骑马
　　“那这位女士你的意思是说你有见过周知先生在手机上操作金融事务对吧。”汪萍认真的对着小琴问道。
　　小琴就是曾经的那个短发女孩，说话有些阴阳怪气的，但现在说起周知却是一副崇拜加向往的表情。
　　“那是，周知在这里上班的时候就说过他对那个很在行，也经常用电脑和手机操作，都是下班后做的。”小琴信誓旦旦地说道。
　　“谢谢你提供的事情。”汪萍谢道。
　　“不客气不客气，那时候周知就坐我旁边的工位，我们熟得很，有事都可以问我。”小琴摆手道。
　　“好的。”汪萍点头。
　　汪萍这里是问完了，但是小琴还有些意犹未尽的看着的，想要再说些什么，但她又真的和周知不熟，从未在下班之后有过交集，而能说的刚刚也都说过了。
　　最后小琴只能看着汪萍转道去周知工位对面问她的朋友高英了。
　　“你好，请问你对周知了解吗？我看你这个位置和当时的周知先生是面对面的，交流多吗？”汪萍问道。
　　高英听到这个问题是有些羞涩的，因为她也和周知并不熟悉，虽说面对面坐了好几个月，但也没有过除工作外的交流。
　　所以高英脸色微红摇头道：“其实我和周知先生不熟悉。”
　　“啊？不熟悉啊。”汪萍有些失望，打算离开。
　　但这时候高英却道：“不过我确实看见周知是经常对着电脑和手机的，应该都是在忙国际金融市场的事。”
　　高英这样猜测道。
　　当然，以前她不是这么想的，而是觉得周知是个低头族，离不开电子产品。
　　不过她现在却是有些恍然大悟的。
　　顺便一说，那时候周知是真的在用电脑工作或者玩游戏，用手机自然也是在玩。
　　现在大家都觉得周知是在操作国际金融市场，哪怕是看见过周知玩游戏的也很快说服自己那是周知在偶尔放松呢，或者干脆是觉得自己看错了。
　　三人成虎，十人成龙虎斗，全公司的人成金融才子。
　　采访了一圈的汪萍和大可得到了一个时时刻刻都在努力工作和操作金融市场的周知形象，这和她预想的差不多。
　　这让采访结束，已经走出天玺美材的汪萍不得不感慨道：“普通人各有各的普通，但天才都是相同的，他们的时间跟我们是不同的，人家可以在同样的时间内既完美的完成工作，还能开展出优秀的副业来。”
　　“我本来以为周知先生如此成功，然后其他事上肯定会耽搁很多，今天才知道平庸限制了我的想象啊。”一旁的摄影师大可叹气。
　　被神话的周知则是正陪着刚刚吃完饭的许俊往马场而去。
　　“走走走爸爸带你玩个高端的。”周知拉着许俊一把塞进自己的车里，然后转身往驾驶位走去。
　　“滚，我才是爸爸。”许俊没好气的系上安全带，这边周知也坐上车发动油门出发了。
　　“你们可别忘了，那时候是谁说我不可能成为国产巴菲特的？说是我成了就叫我爸爸？”周知很是鸡贼地说道。
　　许俊心里咯噔一下，但还是辩解道：“周先生别忘了你现在的称呼可是金融圈新秀或者新星，距离巴菲特还远得很呢。”
　　“放心不远了，先叫声爸爸来听听。”周知一笑露出大白牙。
　　“滚蛋，等你成了再说。”许俊连忙道。
　　“反正你们的爸爸我是当定了。”周知美滋滋地说道。
　　“带我去哪里？”许俊使出了转移话题的办法，问道。
　　“带你去见识见识，作为你的老父亲我就是这么好。”周知神秘一笑没直接说。
　　在现代如果说车是男人的老婆，那么同理而言这马在古代也是相当于和老婆一样重要的东西。
　　所以对男人来说马也是深受欢迎的，但现代社会出门就是高楼大厦没地方看也没地方骑，所以马匹淡出人们视线。
　　但却不影响大家对它的喜爱。
　　而周知就是准备带许俊去看看他的马场。
　　从山野酒店开车去马场只需要二十多分钟就到了，很快许俊就看到了那一片大大的草原和围栏里一匹匹毛色漂亮的马匹。
　　那些马儿脸似兔头，眼睛大而明亮，毛色鲜艳，体格健壮，有些奔跑起来的马儿鬃毛扬起，非常漂亮。
　　再加上周边青山绿水的，简直像一副画一般。
　　“这是马场？”许俊道。
　　“那是，这是爸爸的马场，走带你骑马去。”周知停车，径直朝着马场走去。
　　马场这几天的设备也是刚刚到，其实还在适应阶段，暂时是不对外开放的，但周知是老板自然不一样。
　　周知一走过去马叔和马进就赶来招呼了。
　　“老板，今天过来是要骑马还是看看？”马进直接问道。
　　“我带个朋友过来骑马，现在有能骑的吗？”周知道。
　　“有，这些马儿基本已经适应了，而且他们本来就是可以骑乘的那种，温顺的有小母马，跑得快些的就是小公马。”马进点头。
　　“这些马都是好马，骑起来没有问题，而且我可以帮忙牵着在前面带路。”边上的马叔也点头道。
　　马叔就是周知自己村子里的人，以前就帮忙养过马，在马叔看来现在这批马可比他养的好多了，个个都是好马能骑能跑的那种。
　　“走，骑马去。”周知和马叔以及马进说话的时候，许俊就在一旁听着，说完后周知就侧头对着许俊开口了。
　　“走啊，早就想试试骑马了，我这还没亲自骑过马。”许俊很是兴奋的看着围栏里的马儿，有些景区也有骑马的，几十上百块半小时，然后就是骑上马，被人牵着逛一圈。
　　如此贵的娱乐，许俊肯定不会玩过。
　　围栏里有做出一些简易的跑道，还没做那种马术专用的场地，但跑两圈还是没问题的。
　　“先去换衣服，这骑马得换身衣服才行。”周知熟门熟路的带着许俊往马场走。
　　期间都不需要马进和马叔带路，就自己带着许俊走进更衣室换衣服和鞋子去了。
　　在许俊来之前周知就天天来马场看看马，顺便他自己也学习了些简单的骑术，所以才这么熟悉。
　　“你现在是真的有钱有逼格，这一匹马就得你那车一辆的钱吧，养马就是烧钱啊。”许俊感慨道。
　　“那是，所以让你叫声爸爸不过分吧。”周知笑道。
　　许俊：“……”
　　“而且我还有更大的手笔，明天你就知道了。”周知神秘地说道。
　　……

第二十一章 园景房的真面目
　　“明天事情明天再说，现在先骑马去。”许俊换好骑马的专用衣服和鞋子，一马当先的离开更衣室。
　　说实话现在马场的更衣室还是很简陋的，就是普通的木质小屋子，带个小窗，光线一般，就是安了几个日光灯。
　　可以说是周知建设最为简陋的地方了。
　　也很好理解，现在马场还没开放，不论是更衣室还是其他设施都还在修建当中。
　　这院长相当大手笔，直接叫来了三支施工队开始施工，其实算起来也是周知甲方大方，这每天每天的都是真金白银。
　　王院长作为半个建筑师，一个艺术家，他设计本身就趋向于不计成本，恰好周知是只管验收也不在乎成本。
　　所以两人才一拍即合，马场已经有了雏形，另一边周知下一个准备开幕的园景房也做好了基础的设施，明天就会有周知给许俊说的大惊喜来了。
　　“你个干儿子等等你爸爸我。”周知招呼了一声，也赶忙出去了。
　　听见这个称呼许俊没搭理周知，因为马叔正带着好几匹马儿过来让他挑选，看马还来不及呢，怎么可能搭理周知占便宜的行为。
　　“哎呀，家门不幸啊。”周知笑了笑，然后就自己挑选了一匹栗色的小公马牵着过去了。
　　这匹马儿周知已经熟悉过几次，并且还骑乘过也是很有经验了，所以这次还是它。
　　因为周知自己的马术技巧都非常一般，仅够自己骑而已，所以周知是没有打扰许俊跟着马叔学习的。
　　而是自己骑上马在马场里的泥土步道上跑了起来。
　　「得得得」马儿欢快的跑了起来，另一边的许俊还在认真的学习如何上马和避免激怒马儿发生危险的事情。
　　骑马也是有一定的危险性的，许俊学习的还是很认真的。
　　而边上安抚马儿的则是已经在这里适应并且工作的周涛。
　　现在周涛的情况好了许多，虽说还是不怎么理人，但他和马场里所有的马儿都聊得来。
　　每一匹马儿都愿意亲近他，接受他的抚摸和骑乘，哪怕周涛并没有学习过但也骑得很好。
　　当时周知还感慨也许这就是上帝给周涛打开的那扇窗吧。
　　至于周涛的父母则是非常感谢周知的，在马场工作也是极为卖力，根本不需要周知操心。
　　大约四十分钟后许俊才骑上心爱的马儿，在马叔的牵引下在马场走动了起来。
　　可以看得出来许俊很是开心，微胖的脸上带着大大的笑容，汗水都顾不上擦，反而一个劲的摸着马头。
　　一下午周知没工作，难得放松的和许俊在马场里玩了一下午，直到两人的腿又酸又累后实在太累了才下马回到了车里准备回酒店。
　　“今晚你可以享受一下房间里的浴缸，非常舒适。”周知转头对着许俊道。
　　“看出来了，那浴缸特别贵吧。”许俊很是了解地说道。
　　“那当然，一个浴缸一个首付。”周知豪爽地说道。
　　“卧槽，壕。”许俊竖起大拇指说道。
　　“你爸爸永远是你爸爸。”周知云淡风轻地说道。
　　“滚蛋，别动不动就占老子便宜。”许俊道。
　　“怎么和爸爸说话的。”周知不甘示弱。
　　男生之间相处就是这样的，场面总是有种父慈子孝的错觉。
　　两人斗嘴的时间就再次回到了山野酒店，因为在马场出了汗，所以就各回各房间洗漱去了。
　　周知停好车径直去了自己房间，推开隔断的大门，橙子就从房檐上跳了下来，轻盈的落地，迈着漂亮的猫步走到周知的面前。
　　“橙子，下次我给你拍个落地照片，等你以后胖了也可以看看。”周知双手抱起橙子，橙子瞬间拉长成了长条形。
　　“喵呜喵喵喵。”被抱起来的橙子立刻挣扎起来。
　　而橙子一挣扎周知就放开了手，让橙子跳下去了，落地后的橙子并没有离开，而是围在周知的脚边拱起身子转悠了起来。
　　边转悠还边在周知的裤脚和小腿上闻来闻去的，那动作很像是一只小狗一般。
　　这样的橙子周知也很是习惯了，这就要从周知第一天和马接触说起了，那天周知回来后也是要抱橙子，但却第一次被躲开了。
　　躲开的橙子就像现在这样不停的嗅闻着周知，随后周知才明白橙子这是在他身上闻到了其他动物的味道，在分辨呢。
　　所以任由橙子闻过后，周知才重新抱起橙子道：“你个小东西，现在只是马，明天还有更多东西呢，不过猫就只有你一只了。”
　　也不知道橙子听懂没有，冲着周知喵呜了一声，就让周知抱回屋了。
　　洗漱完毕后，周知找到许俊两人一起吃了个饭，当然周知还不忘提醒许俊明天一起观看惊喜的事情。
　　晚上没工作，周知让宋枚准时下班，他自己却留在办公室把下午没做的工作全部都补上了。
　　依然在十一点的时候在整个酒店巡视一圈然后回房睡觉了。
　　只是躺在床上的周知还想着：“要是以后酒店大了估计我这样走一圈都得一整天了。”
　　带着这样幸福的烦恼，周知睡了过去。
　　一大早，周知在准时的生物钟中醒来，刚刚洗漱完毕，就接到了电话。
　　“喂你好，请问是周知先生吗？我们是爱心助养团队的人，我是助养团队的领队王晓倩。”电话那头传来一个温柔的女音，也就是王晓倩。
　　“是我，你们今天就把那些动物都送来是吗？”周知问道。
　　“是的，按照您的要求我们今天就会把动物都送来，请问您今天方便接收吗？”女音王晓倩礼貌地问道。
　　“当然方便，我这边第一时间就做的动物居所，如果他们今天到那些鲜食中午也就到了，肯定吃好喝好照顾好它们。”周知应道。
　　“那太好了，感谢周先生您的爱心，但是按照惯例我们需要留一个人在您这里，请问对此周先生您有什么疑问吗？”王晓倩问道。
　　“当然没有，你们可以先整体留在这里，等到它们适应后才离开，这期间我负责包吃包住加基本薪资。”周知豪爽地说道。
　　“那真是太谢谢周先生您了。”王晓倩声音很是惊喜的道谢。
　　“不客气，这狮子老虎的一时半会也很难找到人照顾。”周知客气道。
　　没错周知的园景房，这个景看得那可不是风景，而是猛兽。
　　……

第二十二章 适宜的生存地
　　其实最开始周知看到这个系统提供的园景房，所列出来的景时，也是吓了一跳，当时和系统有过这样的对话。
　　“系统这园景房的景，是看狮子老虎？正常来说不应该是花园这些吗？”周知问道。
　　系统现字：“园景在古代庭园就包括异兽风景。”
　　很好，在一星级时对标五星级，升五星级了就对标古代庭园。
　　“难道有钱就可以为所欲为，可以买到狮子老虎？”周知很想揪着系统的衣领大声咆哮，并且提出了一个问题：“山野酒店这样，会不会太高调？”
　　正所谓枪打出头鸟，周知不想当出头鸟。
　　系统现字：“人类世界对于动物园的定义是搜集饲养各种动物，把一些野生或外来动物放于围栏之内，进行科学研究和迁地保护，供公众观赏并进行科学普及和宣传保护教育的场所。”
　　“……”说这个干什么，周知回答：“这个我知道，蓉城的动物园我去过好几次。”
　　系统现字：“世界上大部分的动物园都是亏本经营，所以会想办法去节省开支。而其中很多非营利动物园，尤其是以保育生物学、教育和生物学研究为目标开设的，都是倚赖公共资金来维持的。”
　　“亏本？”周知有些不解，他对动物园的了解仅限于他去游玩过的地方。
　　但经过系统这么一说也能发现一些问题，打个比方动物园里的大型猛兽那是吃肉的，狮子老虎这些顿顿吃肉那个开销简直是肉眼可见的贵。
　　而它们虽然是保护动物，但可不像是熊猫那样珍惜会有各种各样的社会企业进行捐赠，所以除非是有强有力的资金支持的动物园，其他大部分动物园里的这些猛兽看起来都没有那么强壮。
　　这点周知倒是知道，他看过非常瘦弱的狮子，屁股上一点肉都没有鬃毛凌乱肮脏也是很常见。
　　想明白这些周知这才开口道：“那系统你的意思是你们要购买的就是这部分动物？”
　　系统现字：“非购买，乃是助养，提供更加适宜的生存环境，让这些动物们生活的更好，酒店这样做是帮助动物园，以及帮助动物有更好的生活。”
　　“哦明白了，系统你是跟我久了，话术都学会了。”周知一副欣慰的口气。
　　系统现字：“……”
　　给出六个点的回复后系统再次隐匿。
　　而周知也明白了这些动物的由来，还直接顺手查询了一下这些野生动物的情况。
　　其中还有介绍只要办理了资质私人也是可以开办野生动物园的，而森林公安救助的动物也会送到一些不错的野生动物园寄养。
　　能够有更多人救助动物，那其实也是在救助人类自己，维持物种的多样性对人类是更加有力的。
　　网上查询了一番后，周知这才知道许多的事情，然后才第一时间和王院长商量好先进行那些动物房间的修缮。
　　周知预料之中能够送到他这里助养和救助的野生动物恐怕情况不会太好。
　　甩开这些乱七八糟的想法，周知快速的出门进到餐厅抓起边上吃饭的许俊就往门口赶去。
　　“大清早的发羊癫疯？”两人跑到门口后，许俊没好气的甩开周知的手。
　　“滚蛋，我说的惊喜马上就要来了，这是邀你做第一个观赏嘉宾呢。”周知白了许久一眼，然后摸出手机开始打电话。
　　周知没去办公室，直接从餐厅过来的，没看到钦欣和自己的秘书，现在自然要叫她们过来。
　　电话是打给宋枚的。
　　“宋秘书通知钦经理来一趟门口，顺便带上我办公室左手边第一个抽屉里的文件，全部带下来。”电话一接通周知就直接开口道。
　　“好的老板，我们马上到。”宋枚应声。
　　“就在大门边的竹林这里。”周知说完直接挂断了电话。
　　“什么东西这么神秘。”边上的许俊也不气周知刚刚突然的动作差点噎死他了，好奇地问道。
　　“一会你就知道了。”周知并没有直接说，而是卖了个关子。
　　“行吧。”许俊没有多问，而是朝着村公路看去。
　　就像宋枚说的那样，五分钟后宋枚和钦欣就出现在周知的视野里，两人噔噔蹬快步走来。
　　「老板」、「周总」钦欣和宋枚两人同时招呼道。
　　两人对周知的称呼也是不同的。
　　“宋秘书你的文件带了吗？”周知问了一句。
　　“都带好了。”宋枚点头，然后拿出文件给周知过目。
　　“拿着一会交接的工作你负责。”周知点头，只伸头看了一眼，并没有接过来。
　　“好的周总。”宋枚点头。
　　“钦总经理，咱们园景房的景今天就要送来了。”周知侧头笑着对钦欣说道。
　　“那太好了，正好王院长那里的第一期工程也完工了。”钦欣也笑着回应。
　　钦欣是除了王院长外第三个知道园景房的景是什么的人，而这交接除了宋枚外，钦欣这个大管家自然也需要知道。
　　“在咱们园景房开幕前，得先让它们适应才行。”周知点头。
　　“是的。”说起这点，钦欣露出了些担心。
　　这个担心不是担心周知的园景房而是担忧那些猛兽，显然钦欣也是了解那些动物的出处的，所以才会担心。
　　担心之余，钦欣侧头看了眼周知，心里对周知的认同更多了。
　　很快，一辆缓慢而后备箱开阔的货车从远处驶来，上面一个巨大的铁笼子，里面装着一只皮色微微发黑的大象，看那耷拉着的象鼻子和后腿部分突出的骨头就能看出这是一头瘦弱的大象。
　　随着这辆货车的驶入，相隔一百米左右又驶来一辆货车，这辆货车和前一辆是一样的，只不过这头大象比之前一头还要小些，看起来更加瘦弱。
　　每间隔一百米左右，就会驶入一辆货车，这次的货车装着的是一只熊坐在笼子里，是一头黑熊，这头黑熊浑身毛发全黑，只有鼻头位置有些棕白的颜色，而这头黑熊虽说是坐在笼子了，但还能看出肚子是扁扁的。
　　这样的货车一辆辆的驶入，这动静可比周知买床垫时候大多了，好多的村民都好奇的远远的站在路边看着。
　　看着这样的动物，周知第一时间拿起手机拨通了养殖场的电话，催促那边把他定下的肉食以及草料立刻送来。
　　周知是知道这个爱心助养里是有兽医的，所以这些动物的情况饥饿应该居多。
　　……

第二十三章 安家
　　周知的电话刚刚挂断，第一辆大象的车子就驶到了山野酒店的门口，正缓缓的停下。
　　随着第一辆车的停下，后续的货车也陆续停了下来，毕竟行驶在村公路上。
　　来时领队负责人还特意问过周知他们村公路的承载是多少，来的是亚洲象，公象的体重在五吨到七吨，而母象也有两吨以上。
　　王晓倩这是怕压坏了路面，虽说前面周知没考虑到会需要动物园，但是因为有钱，又有系统和老村长的双重把关。
　　所以鸿鹄村本村的村公路质量还是非常过硬的，十吨以下的载重都是没问题的。
　　但就算是这样，载着这些动物来的时候，车子之间依然相隔了一百米左右，王晓倩就想最大限度的减轻路面压力。
　　因此在头车的公象到达周知山野酒店面前的时候，最后面的货车都还在鸿鹄村的村尾，还看不见呢。
　　车里的人还没下来，倒是边上的许俊指着大象说不出话来，许久才道：“这……这是大象？”
　　“废话。”周知道。
　　“不是，我是说你买了大象放酒店？”许俊摇头连忙问道。
　　“当然不是，大象买卖是犯法的。”周知说完，许俊松了口气，但随即疑惑的看向周知。
　　“这大象是我助养的，我在这里修葺了适宜它们生活的完美环境。”周知解释道。
　　“助养在自己家？”许俊问道。
　　“当然，这两头大象现在归我的山野酒店助养。”周知点头。
　　“周总真厉害。”宋枚真心实意地说道。
　　来之前宋枚可不知道来的是大象和狮子老虎，但知道后宋枚是真心佩服周知。
　　就是不远处的两位迎宾都是一脸懵逼加震惊，是知道自家老板路子野，但没想到野成野人了。
　　都知道助养什么的，但以为和动物园签订助养协议很简单？
　　倒是钦欣转头对周知道：“老板我看它们好像都非常瘦。”
　　“我已经让人立刻送草料和食物过来了。”周知点头，并未多说。
　　这时候货车的副驾驶上下来一个穿着工装服扎马尾的女孩，看起来年纪不大，像是刚刚毕业的样子。
　　见周知一行人就站在竹林下，有些不好意思的快步跑过来，脑后的马尾都随着脚步一摇一晃的。
　　等人站到周知面前后，姑娘露出一个不好意思的笑容开口道：“你们好，我是这次的爱心助养领队王晓倩，请问你们谁是周先生。”
　　“我就是。”周知出声道。
　　“感谢周先生您的助养，谢谢。”确定周知是谁后，王晓倩立刻冲着周知一个大大的鞠躬，认真地谢道。
　　王晓倩脸上带着真挚的谢意，明亮的眼睛里都是感激。
　　“不用谢，我也是有目的的。”这样真诚的谢意倒是让周知有些不好意思，随即道。
　　“不不不，周先生您的想法很好的，而且也是一举两得，对于动物和人都好。”王晓倩连忙摇头，认真地说道。
　　“谢谢。”周知谢道。
　　“不客气不客气。”王晓倩连忙摆手。
　　这次周知没说话，只是点了点头，然后就对宋枚道：“你把资料拿出来给这位王领队看看。”
　　“好的周总。”宋枚点头，然后上前半步，把文件拿出来。
　　“谢谢周先生。”王晓倩双手接过文件快速的看了起来。
　　这些文件自然就是周知合法助养以及收养这些动物的文件资料以及各地方的证明。
　　至于这些文件哪里来的？那还用说自然是出自系统，然后由老村长亲自去取了再交给周知的。
　　虽然如此但是老村长也不知道周知是要开动物园，只是以为周知助养了动物。
　　王晓倩看得很快，面前的周知是助养这些动物的金主爸爸，她得为了那些动物表现得好些。
　　“周先生的文件非常齐全，复印件我们已经收好保存了，谢谢您能给我看原件。”王晓倩双手递还了宋枚全部的文件，然后谢道。
　　没错，周知给王晓倩看的是原件，复印件是早就邮寄给王晓倩他们了，不然她们也没法送这些动物们过来。
　　“不客气应该的。”周知示意宋枚收好文件，然后道。
　　就在两人对话的时候，一旁笼子里的大象发出了打喷嚏的声音，还略有些焦躁的在笼子里甩动它长长的鼻子。
　　也许是因为车子停留的太久，让它有些不安了，所以才有了这样的表现。
　　“这样你让车开慢点，我们前面带路，直接带大象去它们的住处。”周知道。
　　“好的周先生。”王晓倩点头，然后快步跑向货车，和司机说了几句后，又再次跑步回来。
　　“那里准备好了起重机那些，应该能让动物们好好的入住。”周知解释道。
　　“嗯嗯。”王晓倩点头，然后亦步亦趋的跟着周知一起走。
　　看到人回来，周知就示意许俊以及钦欣他们和他一起往前走去。
　　园景房的修缮不在周知老屋的位置，而是在老屋下面石板桥转弯进去的地方。
　　所以载着大象的货车要先去大榕树下掉头后才慢慢跟了上来。
　　这个位置也是王院长挑的，等到整个园景房建设好后会和山野酒店现在的主体以一个小小的竹林相接在一起。
　　从石板桥右转过去是一片更幽深的竹林，竹林王院长都保存了下来，大约五十米后就是一片山林。
　　川地正中间是盆地，而周边则多丘陵，这里就是一个明显的丘陵地形，还好周知早就把路修了出来。
　　高低起伏的三座山林相连在一起，这些就是将来的园景房，越走越近后才看见那里开始修出了一些建筑了。
　　“王院长辛苦了。”周知一眼就看见带着安全帽的王院长正在工地实地看，上前道。
　　“周老板来了。”王院长点头招呼，然后又看见了陌生的王晓倩以及她的工装服，立刻道：“这是爱心助养的人吧，动物们要来了？”
　　“对，现在就到了。”周知点头。
　　“没问题，已经可以入住了，这还是我第一次给动物们设计居所。”王院长好奇的看着货车上的大象，很是感兴趣地笑道。
　　“王院长您的手艺，动物们估计要是能说话也会说住得很舒服。”周知笑道。
　　“我不知道它们怎么想，反正我挺满意。”王院长点头笑了笑，很是高兴。
　　这边周知在和王院长说话，而另一边钦欣带着王晓倩已经开始安排起重机来给大象腾到新窝去了。
　　……

第二十四章 种类齐全的动物
　　给大象搬家不是件容易的事，首先大象的体重摆在那里，第二个大象可是活物，不像同体积的死物那样可以随意揉圆捏扁的随便搬。
　　要是搬动的过程中大象感到不安或者害怕是很容易动弹的，一般很多动物园会选择把动物进行安眠后再进行运送。
　　但这些动物都没有进行安眠后运送，一个是出于它们本来的心理以及生理状态已经不适合再这样做。
　　二是王晓倩说过这问题她会完美的解决，当然关于这点周知也是说明不能有一点点意外产生，最后在王晓倩的证明视频以及再三保证下，然后周知才同意的。
　　大象在运送过程中周知是全面关注。
　　这头大象只有一个单一鼻突是典型的亚洲象，现在亚洲象现今存世的已经不到六万头，数量也是不多了。
　　因为是公象的原因，它长有象牙，但只有一侧是完整的，另一侧的象牙非常短看起来是断过的。
　　期间王晓倩和大象的饲养员全程跟着车子，不断的出声安抚着这头公象。
　　而公象也非常听话，呆在笼子里一动不动，但是它身体瘦弱大大的眼睛里很是无神，看着精神就不太好的样子。
　　因为象景房距离入口处并不远，所以十分钟后大象就安全到达了它的新家。
　　这头公象的饲养员自然是留在那里陪着大象了，而王晓倩则快步回到了园景房的门口。
　　货车带着空了的笼子开走后，第二辆货车来了。
　　如果说公象的状态就已经是看起来非常不好了，那这头刚刚过来的母象就是让周知觉得有些养不活的感觉了。
　　因为公象至少还是站在笼子里的，而母象则是跪在笼子里的，浑身的皮毛看起来极为暗淡，那双本来很人性化的象眼也耷拉着。
　　而且平均2700KG的亚洲母象这头看起来只有一吨多，很是瘦削的样子。
　　“王领队你这母象没事吧？”周知有些担忧地问道。
　　“实在不好意思周先生，这头母象其实和那头公象并不是一对，这头母象是我们从流动马戏团接回来的，那马戏团有大象表演，但现在大家很少会看这样的表演了。”王晓倩连忙开口解释。
　　“所以马戏团已经倒闭了，那马戏团的负责人也跑了，员工看没有工资也都纷纷离开了。”王晓倩道。
　　“那那些动物呢？”周知道。
　　“马戏团的人也清楚保护动物不能动，所以除了保护动物留下之外其他都不见了，这头大象我们发现的时候已经许久没有被喂养过了，所以才看起来如此虚弱。”王晓倩道。
　　“医生看过吗？”周知问道。
　　“看过的，除了身体虚弱以外，其他没有大病，就是需要养很久。”王晓倩小心地说道。
　　“能养好就行。”周知点头，并没有说其他的。
　　“谢谢周先生，您真是个有爱心的人。”王晓倩立刻给周知发了张爱心卡。
　　而现年单身的周知并不想要这爱心卡，所以只能尴尬而不失礼貌的笑了笑就转过头去了。
　　“对了，那马戏团的其余动物有送我这里来吗？”周知突然转头好奇的问道。
　　马戏团不可能只有大象表演，肯定还有其他的。
　　“有的，后面那头美洲黑熊也是马戏团留下的，因为美洲黑熊天生非常聪明所以很多会驯养它们。”王晓倩道。
　　“嗯。”周知点头，一副很懂的样子，其实他只知道有棕熊和黑熊其他是不知道的。
　　他有钱有肉，能养，所以还是爸爸，至于系统？那是爷爷辈的，不同辈。
　　“不过也有人会驯养亚洲黑熊，就是胸口有新月形斑纹的那种也被称之为月亮熊。”王晓倩稍稍说了点熊的种类。
　　“嗯。”周知点头。
　　“黑熊的围栏边周先生您请不要种植高大的树木，因为美洲黑熊是非常聪明的，并且它们非常善于爬树，如果围栏边种植高大的树木会非常危险。”王晓倩提醒道。
　　周知没回答，毕竟园林设计这里是王院长负责的，因此他直接看向王院长。
　　“放心吧，围栏边没有高大树木。”王院长道。
　　“嗯嗯。”王晓倩点头。
　　“除了熊还有其他吗？”周知接着问道。
　　“还有的，还有黄金蟒和球蟒，他们马戏团有人蛇表演，所以这两条蟒蛇我们也一并送来了。”王晓倩道。
　　“挺好的，反正也是准备了蛇屋的。”周知点头。
　　“黄金蟒是缅甸蟒的基因突变种，而球蟒也是非常温顺的蟒蛇。”王晓倩赶忙道。
　　“嗯。”周知点头，并没有多说。
　　“还有就是几只大体型的鹦鹉，金刚鹦鹉、亚马逊鹦鹉、白色的凤头鹦鹉和一只非洲灰鹦鹉，它们都很聪明。”王晓倩道。
　　“会说话吗？”周知好奇地问道。
　　实际上周知只在电视上看过会说话的鹦鹉，现实里并没有见过，就是那些动物园的鹦鹉们周知也只听过它们叫唤而没有听过它们说话。
　　“会的会的，都会说话，最聪明的非洲灰鹦鹉还会简单的对话。”王晓倩连忙点头。
　　“它们状态不太好，现在可能不会说话，得养一阵子。”王晓倩有些迟疑地说道。
　　“没事，我助养的动物什么样我是知道的。”周知这话安了王晓倩的心。
　　王晓倩看起来大学刚刚毕业实际上却已经毕业两年了，她自从大学期间接触到救助动物的义工活动后就爱上了这份职业，已经在这行里工作了好几年了。
　　她遇到过很多想要助养的，有些人资质过关了，却在看到这些动物们的样子时放弃了或者只助养到一半这样的人也不是没有。
　　所以王晓倩是非常害怕周知不满这些动物的状态的，所以才会竭力想给周知留下好的映象。
　　周知是给前期款给的最大方的金主爸爸。
　　决定园景房景象后周知就开始给这些动物付款了，不过这些款项都被用于救助以及治理了。
　　否则看起来，就不是营养不良了。
　　就在两人说话间，那些动物们也随着一辆辆的货车开始进驻新家，这时候村公路上又开来了一辆辆的货车。
　　这些货车都是厢式货车和运送动物的开放式货车不同，显然这是周知订购的动物们的吃食到了。
　　……

第二十五章 伙食
　　一早就和王晓倩交代好，那些运送动物的车并不从原路返回，鸿鹄村的村公路并不宽敞，两辆小货车并行还是有些危险的。
　　所以周知让王晓倩把那些运送完动物的小货车指挥去了另一条路出村。
　　等到这边最后一车鸟类的货车卸下后，那三辆食品车就非常明显了。
　　车身印着忠鲜食品的字样，缓缓的开到园景房的大门口。
　　平稳的停下车后，副驾驶上下来一个穿着白色衣服，带着一次性帽子和口罩的男人。
　　男人走到周知他们面前才摘下口罩道：“请问哪位是周知周先生，我是忠鲜食品的运送员小钱。”
　　“是我，东西都到了是吗？”周知问道。
　　“是，是的，都按照您的要求符合人的食用标准，绝对的新鲜健康，都可见检疫合格证的，无论是手续还是质量，都是超出国家标准。”小钱立刻点头道。
　　应该是说食物质量比食品安全检测还要好，但手续超出是什么鬼？
　　周知也没有揪这个语言上漏洞，交流听懂就行，回答：“那就好，不过我这里还是需要检查后才能让动物们食用，你们没问题吧？”
　　“当然没问题，周先生您随便检查，肯定都是新鲜的好东西，无论是肉食还是水果以及草料都是按照您的要求选择的最好的。”小钱拍着胸脯保证道。
　　“那就好谢谢你们了。”周知谢道。
　　“不客气不客气。”小钱摇头，然后接着道：“请问是怎么检查，是需要我们打开车后门还是一样样摆出来检查呢？”
　　“稍等。”周知说完后就侧头对边上的王晓倩开口道：“你去把队伍里的两位兽医和营养师叫过来，让他们都来看看这些食物行不行。”
　　“好的周先生。”王晓倩点头，然后转身立刻跑走了。
　　王晓倩带来的队伍一共有兽医两名，营养师一名，以及动物饲养员十人，加上王晓倩自己一共就是十四人。
　　这十四个人说起来大部分都是做的义工，并没有拿工资，只有一些少量的补贴，就是这些补贴大部分人也都用在了那些被救助回来的动物身上，对于动物都是有一腔的热爱才能坚持下去。
　　当然，其中大部分的人都是有些副业来维持生活的，毕竟人也是要吃饭的。
　　每次他们送被救助的动物去寄养，有些是有资质已经开放的私人动物园，有些则是正规的动物园。
　　但这些地方都有一个共同的特点，那就是动物送到就可以，但周知这里不同，暂时还没有照顾动物的人，所以他们会留在这里照顾一段时间。
　　而这件事也是早就说好的，不过这个照顾周知是付薪酬的，就和动物园的正式员工一样的工资。
　　本来王晓倩是不要的，但周知坚持给，最后王晓倩想着要了可以给动物加餐或者做些其他的事情，这才接受。
　　王晓倩的速度很快，五分钟就带着两个兽医和营养师过来了。
　　营养师是个长发披肩穿着连衣裙的女孩，兽医则是两个年纪比较大的老爷爷。
　　看得出来这年级应该是已经退休了的那种。
　　可能是刚刚王晓倩赶的急，两位老先生现在还有些喘息。
　　周知等了一会后，才开口：“这位是忠鲜食品的运送员小钱，我在他们那里订购了动物们的食物，想请大家看看他们家的东西是否合格，毕竟养动物这个还是你们在行。”
　　“要是你们说可以，那以后咱们就和他们合作。”周知最后道。
　　“谢谢周先生的信任。”两位老兽医点点头，认真的说道。
　　“我只能把控动物们的饮食均衡。”营养师道。
　　“就是来看看这些够不够。”周知道。
　　“没问题。”营养师点头。
　　见三人都点头后，周知转头对小区道：“小钱，让你的人把东西都搬这里来拆箱我们看看。”
　　“周老板我马上去拆。”小钱立刻点头，然后回身去了车子那里。
　　厢式双排座的货车，一下子就连司机也一起下车开始从后门搬东西。
　　首先搬下来的是一筐筐的新鲜蛋奶和暗红色的牛肉，这些都是生鲜的，熟肉周知也是准备了的。
　　还有给鸟类食用的坚果以及新鲜水果，给大象准备的草料这些都有，可以说周知还是准备的很齐全的。
　　小钱带着忠鲜食品的人一框框的从货车把东西搬下来，两个兽医则是很认真的检查肉类的品质，而营养师则是看东西的多样性和搭配是否均衡。
　　至于钦欣则是早就拿着小钱提供的检疫文件之类的看了起来，现在就只有周知是最闲的了。
　　众人拾柴火焰高，很快那些新鲜的肉类和蛋奶就被检查出来是品质非常好的东西，摆在一边了。
　　“走，王领队咱们给动物们送吃的。”周知招呼起王晓倩，让这边的工人帮忙把检查好的开始往园景房代步车上搬。
　　周知打算开始给每个动物开始送吃的了，这时间也该吃午饭了。
　　这边一走，两个老兽医就开口讨论道：“这些都是好东西啊，这老板是下本钱了。”
　　“确实，这些奶制品明显是人食用的卫生标准，并且还兼顾了兽类的营养口味，一般的动物园都舍不得买。”营养师把头发捋到耳后点头道。
　　“那是那位周老板可是说了，每一样东西都得最高级的才行，这水果多水灵，一点药都没打，我都想啃一口。”边上搬东西的小钱举起一个苹果，很是认真地说道。
　　“有钱且肯把钱花在这上面的人，不多啊。”老兽医们点点头道。
　　“那可不，要我说这东西就是人吃都好得很。”小钱嘟囔了一句，然后继续搬东西去了。
　　不得不说，小钱都有些羡慕那些动物了，整鸡整鸭，新鲜的牛肉一百斤一百斤的买，还有无菌鸡蛋和纯天然的水果这些。
　　说真的要不是周知特意强调是给动物吃的，还必须符合动物食用标准，负责配送选货的小钱都不信什么动物能吃这么好。
　　但公司都让他来送了，说明钱都付了，而且也看到了这些人，小钱也就只能信了。
　　这边检查还在继续，另一边的周知却先带着食物来到了那头饥饿的狮子园景房这里。
　　周知这是打算第一个喂食狮子。
　　……

第二十六章 饱餐
　　狮子园景房的开发是王院长按照非洲草原来设计的，粗略一看简直就是非洲草原的缩小版，只是四周有高大的围栏和双层的防弹玻璃隔离。
　　而地面则是非洲草原的一些生态植物，至于这些植物是哪里来的？那就要问问王院长了。
　　把这些非洲植物小可爱们驯化适应本地蓉城的天气，王院长也是找了很多人才实验出来的。
　　从这就可以看出为什么王院长虽然名声在外，但实际能请得起他设计的人很少了。
　　就这么小小的一间房，需要做到如此的尽善尽美，成本可想而知了，估计是其余甲方爸爸最不喜欢的乙方了。
　　甲方爸爸喜欢什么样的乙方？花钱少，然后成品要好，最好还能环保。
　　狮子园景房分为两个部分，一个是外部，是狮子休憩以及游玩的地方，而另一边则是人休息的地方。
　　要是修好了相当于人和狮子共居一个屋顶下，只是中间会隔开，出入的门户也不同。
　　而应周知的要求，除了地基是都一起做了的之外，先修的是狮子的居所，也就是外园。
　　外园部分也分为两小部分，一部分自然是有顶的狮子居所，另一部分则是草原部分。
　　占地辽阔，其中种植着沙漠植物和地形环境都是和非洲本地相同。
　　这头从来没吃饱过的，以前仅仅呆在一个非常小的动物园，现在已经倒闭的祖籍非洲的狮子，在被装在笼子里来到这里后就表现的非常平和。
　　在周知到了之后，祖籍非洲的狮子甚至已经被饲养员放出笼子，开始放风了。
　　踩在地面上，狮子瘦弱骨头突出的身子却走的非常稳健，一步步的像是在巡视自己的领地一般。
　　就是它脖子那一圈凌乱的鬃毛和瘦弱的身子有些看起来没那么威风。
　　“这以后就是你的家了，怎么样是不是超级满意。”狮子的饲养员是个脸色黑黑的年轻男人，大家都叫他小黑。
　　“吼。”狮子发出低低的吼声，像是在回应小黑一样。
　　“我和你说我可是听人说就是你踩着的地都是从非洲原封原样的运送回来的，怎么样是不是有股子熟悉的味道。”小黑自豪地说道。
　　这次狮子没回答，而是缓缓的趴了下来，前腿交叠在一起，看着远处的绿草，安静了下来。
　　周知就是在这时候来的。
　　「叩叩」周知亲自敲响了工作人员进出的铁门。
　　“周先生，狮子还不熟悉您，我建议您不要亲自喂食，我们可以从前面的玻璃墙那里看。”边上的王晓倩小心翼翼地提醒道。
　　王晓倩的提醒并不是空穴来风，而是她真的见过想要亲自喂食狮子，并让饲养员把狮子看好的领导或者助养人。
　　但实际狮子是猛兽，要是一直喂养或者有经验的还好，但陌生人去喂养狮子？那可能就是真的喂养了。
　　“我知道，我很惜命的。”周知笑着说道。
　　“这头狮子还是很温顺的，我让小黑把狮子带到玻璃墙边再喂，这样咱们就能看见了。”王晓倩很是贴心的说道。
　　“那就谢谢了，我还是第一次面对面见狮子吃东西。”周知道。
　　两人说话间，小黑听见敲门和拉铃的声音辗转两道门出来了。
　　一看见周知，小黑就笑着露出一口大白牙开口道：“周先生，小狮非常喜欢这里，这里满满的都是它老家的味道。”
　　小狮是小黑给这头非洲狮取的名字，方便叫它。
　　“那太好了，相信王院长也会非常高兴的。”周知点头道。
　　小黑眼神挺好的，一眼就看见了那些生鲜箱子，高兴的上前几步道：“这是给小狮送来的食物吗？”
　　“这是今天的食物，你看看够吗？”周知点头道。
　　小黑也是个实诚的，也没立刻回答，而是直接去看食物了。
　　成年的狮子如果是野外捕食一次可以吃下二十到四十公斤的食物，相当于体重的五分之一左右，而圈养的因为是每天喂食一次就吃不了那么多了，吃饱的话大约就是二十斤左右的肉食再加上一些辅助消化的蛋奶和蔬菜水果就够了。
　　所以倒也不怪很多盈利不好的动物园养不起，这一天吃十几二十斤肉不说还得需要优质的蛋奶蔬菜水果，这笔开销简直就是天文数字。
　　这也就是这头狮子这么瘦的原因了。
　　而揭开生鲜盖子的小黑则是看着满满的牛肉、整鸡、整鸭和边上的苹果香蕉以及生蛋有些懵逼。
　　“这伙食真好。”小黑感慨道。
　　“都是周先生特意请人送来的，外面还有很多呢。”边上的王晓倩立刻应道。
　　“那小狮今天是能吃饱了。”小黑很是高兴的笑道。
　　“不，不是今天，是以后每天都能吃饱。”周知认真地说道。
　　“嗯？！谢谢周先生。”小黑郑重地谢道。
　　“别谢我，你们也非常厉害，是你们保护了它们。”周知摇头道。
　　“我们多的做不了。”小黑摇头，没多说。
　　倒是一旁的王晓倩开口道：“喂的时候把小狮带玻璃墙边上来，让周先生看看小狮吃东西。”
　　“没问题。”小黑露齿一笑，然后快步的往里搬东西去了。
　　“明天是活禽，每隔一个月提供一只火羊。”周知出声道。
　　“那真是太好了，这伙食好的我都想做狮子了。”小黑很是认真的应下后，才搬完东西关上了门。
　　“周先生破费了。”王晓倩道。
　　“不用老是谢来谢去的，现在它们也都是我的了，而且我是个生意人。”周知道。
　　“好，我不说谢谢了。”王晓倩应下，然后心里默默道：“我会用做的来感谢周先生您，而且向您这样的生意人，太少了。”
　　当然周知对王晓倩的心理活动是一概不知的，他正往玻璃墙那里走去呢。
　　而进门后的小黑则是整理好食物后，吆喝着小狮去到周知站的玻璃墙边上。
　　带着手套和口罩，以及发帽，全副武装后的小黑从生鲜箱里拿出一块血淋漓的鲜牛肉递到已经准备好的狮子面前。
　　小狮表现的非常优雅，并没有火急火燎的上前，而是等到小黑伸手一扔，它才一口叼住了那块三斤重的牛肉。
　　叼住后，小狮低头放下肉，棕黄的下颚毛色被牛血染的微红，雪白的牙齿和前爪按住大块的牛肉，直接撕扯下一块来吞进去咀嚼起来。
　　一块三斤重的鲜牛肉，不过一会就被吃光了，接着小黑放下一只脱毛干净的整鸡，也很快被小狮拆吃入腹。
　　猛兽进食看起来是很让人震撼的。
　　……

第二十七章 满分起床效果
　　小黑喂，小狮大口吃着，不一会儿二十斤鲜肉就全部进了肚子，接下来就是生鸡蛋和一些鸟蛋和苹果。
　　苹果自然是一口一个，隔着玻璃周知都能听见那苹果被整个咬碎发出的「咔嚓」声。
　　“万兽之王，吃东西也快。”周知感慨道。
　　“小狮是非洲狮，本身体重是能长到一百五十公斤到两百五十公斤的，但上一家动物园倒闭后我们钱太少了，有点养不起，所以才瘦了这么多。”王晓倩不好意思地说道。
　　“不不不，你们已经很厉害了。”周知肯定道，看王晓倩还要自责，就接着开口道：“我们去喂熊吧，我还不知道熊是怎么吃东西的。”
　　“好的。”王晓倩立刻应声，然后带着周知往熊园走去。
　　说起正经事总是很认真的王晓倩在前面带路，其实这里是周知的酒店他自然知道怎么去，但有人带也没事。
　　熊园的修葺王院长则是按照长白山的原始森林来的，熊园的中心位置树木高大林立，看着就知道不可能是鸿鹄村本地的大树。
　　所以这些树木又是王院长从外地运来然后花大力气种活的。
　　若是修好了，从自己房间看过去就能看见仿佛电影里原始森林的场景，超大的树木中一头黑熊在林中行走，颇有种身处电影之中的感觉。
　　而森林的四周则是深深的沟壑，和峭壁，是无法攀爬的那种，这就是做的安全措施了。
　　所以从高空看就像一个小小的丛林茂盛的孤岛一般。
　　现在是没有，毕竟现在熊园里只有熊的家园，还没有人住的地方。
　　熊住的也和小狮的不同，它就住在森林的一个仿真树洞里，里面宽敞而干燥，非常符合熊的生活习性。
　　这头黑熊的饲养员是个身高腿长，个子比周知这个一米七八也不差什么的姑娘。
　　就是一个女孩，一个高个女孩，赵洁。
　　赵洁挽着头发，穿着工服，带着口罩正带着熊在熟悉园中森林和它的熊窝。
　　显然，这头北美洲来的黑熊很喜欢王院长的设计，它已经在自己树洞形的窝旁围着撒了一圈的尿了，甚至还拉了一泡粑粑来做记号了。
　　这是认可了自己窝的信号，正在进行圈地活动呢。
　　这些本来是属于野生熊的习性，现在这头被圈养在马戏团的熊也有了，只能说王院长设计的窝非常符合它的心意了。
　　做完这些圈地盘的行为后，这头熊好像是累了，熊坐在自己的窝前开始发呆。
　　而这时候门铃和敲门声同时响起，这门铃其实就是用来提醒里面工作人员而安装的，是个双向的。
　　可以从里面拉响也可以从外面拉响。
　　“熊仔你等等，我去外面看看。”赵洁先和黑熊打了声招呼这才转身出去。
　　出去后就看见周知和他的秘书宋枚以及领队王晓倩，和代步车的工作人员。
　　最显眼的就是那一箱箱的生鲜箱子了，所以赵洁是径直朝着生鲜箱子去了。
　　不过她还是很有礼貌的，在路过周知的时候和周知打了招呼：“周先生好。”
　　“你好，这是熊今天的食物。”周知道。
　　“谢谢，熊仔看起来就饿了。”赵洁笑道，然后走到生鲜箱子边，蹲下来抬头问道：“能打开看看吗？”
　　“当然可以。”周知点头。
　　“其实熊是杂食动物，野外的熊就是连腐食也吃的，还会吃植物的根茎和果实这些，不过它们始终也是肉食动物，最爱吃的还是肉。”赵洁细细的说道。
　　“这我还是知道的，一头熊得长到三百公斤左右的。”周知点头道。
　　“小洁你放心吧，周先生准备的都是好吃的。”王晓倩在边上帮腔道。
　　“确实都是好东西。”赵洁打开箱子就满足地笑了。
　　箱子里也是牛肉、整鸡还有整条的海鱼这些，以及新鲜的苹果还有蛋奶，基本和狮子吃的差不多，只是个别有不同。
　　这些肉类和蔬果看起来就新鲜得很，赵洁这下是真的很放心也很开心了，主动说道：“周先生要不要看熊仔吃东西。”
　　“好的。”周知点头，接受了这个建议。
　　和看小狮吃东西是一样的，周知还是去到玻璃墙那边，而赵洁则负责把熊仔带到距离玻璃墙最近的树林边上，然后开始喂食。
　　只是和小狮的生猛不同，熊仔是坐着吃东西的，熊坐在地上，前掌捧着一只鸡，一口就吃掉了半个，嚼得非常之香甜。
　　那黑黑的熊脸上甚至能看出享受的样子。
　　“这熊看起来很通人性。”周知道。
　　“美洲黑熊本来智商就非常高，还被人驯养过，所以会很聪明。”王晓倩道。
　　“确实如此，以后要是它高兴，还能表演一下，应该会很受欢迎。”周知道。
　　“会的。”王晓倩点头。
　　她知道周知肯定不会让黑熊像在马戏团那样天天表演压榨它，看周知对这些动物的用心就知道了。
　　接下来，随着食物的全部检验完毕，周知也跟着转悠了一圈，有些只是单纯的送过去吃食，周知并没有看它们进食，有些则是赏玩了一番，比如那些不怕人的鹦鹉。
　　送完吃食，这些动物的交接流程也算是走完了，周知带着宋枚往出口走去，那里钦欣正等着呢。
　　代步车送到园景房门口，钦欣正站在那里，生鲜的车子已经离开了，就是两位老兽医和营养师也走了。
　　至于王院长？他早就忙别的去了，毕竟他现在的工作量是最大的。
　　“钦总经理，这些动物园员工的安排就交给你和许窗了。”周知交代道。
　　“好的老板，我马上就去办。”钦欣点头，就要转身离开。
　　“等等，都十二点了，吃了午餐再去，至于动物园这边的餐食会有人送来的。”周知拦住钦欣，然后道。
　　“好。”钦欣点头，嘴角微微勾起露出笑容。
　　“走吧，一起吃个饭，下午再忙。”周知说着当先走出这条竹林小道。
　　边走周知边想着，园景房的建设，看了一半的园景房，周知现在已经很期待和动物们共居了。
　　想想看，要是没拉窗帘一觉醒来一只威风凛凛的大狮子正看着你，嗯这个起床效果应该是满分的。
　　或者是和动物们一起隔着玻璃共餐，想来也是非常美好的，周知已经清楚明白，他的山野酒店要火！
　　……

第二十八章 鸿鹄村动物园
　　周知带着钦欣和宋枚两人一路穿过竹林往山野酒店的主体楼走过去。
　　路上因为都是修好的水泥路，道路两旁竹林深深，让外面的阳光照射不进来，倒是颇为凉爽。
　　夏风拂过一阵飒飒的竹叶声响，还有几分清幽的意境。
　　“这条路真好看。”宋枚忍不住道。
　　“是王院长改造的，听说还利用了建筑学里的声学原理，风大的时候甚至会觉得竹林在唱歌，开放后应该挺受年轻人喜欢。”周知笑着解释道。
　　“难怪感觉和别家的竹林完全不太一样。”宋枚点头道。
　　“不愧是王院长。”钦欣则是赞叹道。
　　周知笑了笑，没多说什么，这两女要是看见那设计费估计更是要赞叹。
　　毕竟他看见了，也就是普通的腿软，就淡然地接受了。
　　表现得还是很淡定的。
　　竹林小道并不长，走出幽静的小道，周知突然摸出手机打起了电话。
　　这个电话也是周知突然想起的。
　　电话那头很快就被接起了，周知语气亲近的开口道：“村长奶奶，我找下村长爷爷。”
　　一听周知开口，钦欣就知道了周知打这个电话的用意。
　　“马上就来。”电话那头村长奶奶应声，然后扬声叫来了村长。
　　老村长的脚步声重，周知隔着电话都听见老村长匆匆而来的声音。
　　“小知啊，怎么了？”果不其然，很快老村长的声音从电话那头传来。
　　“村长爷爷您慢点，别急。”周知先是嘱咐了一句，这才接着开口：“是这样的，我准备修园景房，所以助养了一批的动物，这些动物已经都送到鸿鹄村来了。”
　　“那行，我马上带着人一起去给你接待。”老村长闻言立刻开口就要帮忙。
　　“不用不用，都已经安置好了，我这就是告诉村长爷爷您这事。”周知摆手道。
　　“哦哦，安置好了就行，那就好，小知你办事我放心的，不用特意说的。”老村长周鄢肯定道。
　　“我这不是告诉您一声，来的有狮子熊什么的，村里人要是想看都是免费可以参观的，就是不能做危险的行为，都是猛兽。”周知这才说出自己的目的。
　　周知打这个电话就是告诉老村长可以去还未修缮好的园景房看那些动物。
　　也算是鸿鹄村公开的动物园了，周知知道因为山地自行车赛道和比赛的事情，现在村里许多人做起了民宿。
　　多一个动物园更能留住那些来玩的人不是吗。
　　而老村长也是人老成精一下子就明白了周知的潜台词，立刻道：“行，我一定挨个告诫他们不许在你的动物园乱来。”
　　“好的。”周知点头。
　　“他们应该谢谢小知你。”老村长语气严肃。
　　“村长爷爷咱就别谢来谢去的，怪生分的。”周知说道。
　　“也是，那小知什么时候来家吃饭？”老村长闻言笑呵呵地说道。
　　“明天就去村长爷爷您家蹭饭。”周知也大方的回道。
　　“那可就说好了，我让你奶给你做好吃的。”老村长立刻笑着道。
　　“明天中午我就来。”周知点头应道。
　　“行，中午你小子要是不来，我就接你去。”老村长道。
　　“放心吧，村长爷爷您的饭我一定来吃。”周知应道。
　　闻言电话那头的老村长周鄢很是高兴的笑了，然后两人又说了些其他的，就挂断了电话。
　　打电话的时候，周知已经带着两人回到了山野酒店，这边周知打完电话，另一边的钦欣也打完了电话。
　　get到周知用意的钦欣也在周知开始打电话后，退后两步开始安排了起来。
　　赶在进餐厅前，钦欣上前两步开口道：“老板我在园景房那里安排增加了六个安保，门口和中段以及园区末尾的地方，还有巡逻安保八人。”
　　“嗯。”周知点头。
　　“门口那里我已经打过招呼，鸿鹄村村民以及那些游客可以免费参观，但不可投食和做危险举动。”钦欣接着汇报道。
　　“记得贴上标语。”周知嘱咐道。
　　“让刘经理去安排了。”钦欣回道。
　　“那就好。”周知点头。
　　“我也和王院长那里打过招呼了，王院长说不影响他工程就好，所以未完成的工程那里我也让安保做更多的巡逻了。”钦欣接着道。
　　“就怕王院长那里有不方便的。”周知点头道。
　　“我安排好新的路线，只需要按照这个路线就可以直接参观动物，不打扰修葺。”钦欣道。
　　“你办事我还是很放心的。”周知笑着道。
　　“谢谢老板。”钦欣欣然接受夸奖。
　　“来来来，先吃饭。”周知招呼钦欣往餐厅走去。
　　“好的老板。”钦欣点头，然后跟着一起走进餐厅。
　　而围观完全程的宋枚则是在心里默默给钦欣点了个赞。
　　“真是商学院的高材生，不过是周总打个电话的功夫就能把事情完美的安排好，厉害。”宋枚暗道，同时也产生了危机感。
　　一种怕自己能力不够被淘汰的危机感。
　　这边周知开始吃起了晚了许久的午餐，而老村长那里则开始用大喇叭宣传起了周知动物园的事情。
　　因为聊天期间周知也是告诉了老村长那些动物都是被救助回来的，状态并不好这点的。
　　所以大喇叭里老村长也是如实说了这个情况的。
　　大喇叭响起的时候，全村的村民和住民宿体验的住客也都听见了。
　　住在村尾周雀儿家的住客王雅也听见了，她住这里就是因为这里靠近象影壁，她住的那间屋子一起床就能看见象影壁的侧面，还是很不错的。
　　“小雀儿你村里的大喇叭又响起来了。”王雅笑着对边上的羊角辫小女孩道。
　　“雅姐姐你听是村长爷爷的声音。”被叫小雀儿的小女孩点头道。
　　“感觉你们村的大喇叭响起的次数还挺多的。”王雅道。
　　上次住的时候王雅也听过大喇叭响过几次，用大喇叭广播这事还是挺原始的，所以王雅印象还是很深刻的。
　　“不不不，不是这样的，村长爷爷只说周知哥哥的事情才用大喇叭呢。”边上的小雀儿却摇头道。
　　“哦？就是那个山野酒店的老板？”王雅问道。
　　“对呀。”小雀儿点头。
　　“不知道这次那个周老板又做了什么事。”王雅说完，就认真听起了广播。
　　……

第二十九章 村民反应
　　王雅是个山地自行车爱好者，只是她并不是非常擅长，因为工作是会计的关系，压力大，休息的时间也不多。
　　所以一休息她就会去骑车减压，本来是都在蓉城的山地自行车俱乐部玩，但听说了鸿鹄村这里有专业赛道后就准备来看看，谁知一来第一次进村就遇见了留守儿童周雀儿在村里给游客带路。
　　也就住了过来，第一次住感觉住宿环境便宜又好，而且也能尽自己的力帮助她家，所以这第二次王雅也选择的这里，没有选择听说更舒适的山野酒店。
　　周雀儿家除了她的单亲妈妈在外工作外，就只有她这个八岁的小丫头加上一个奶奶，着实人口单薄。
　　也是村里有名的贫困户和留守儿童，就是老村长平时也会时不时来看看。
　　当然，除了住宿外，那个鸿鹄赛道比起俱乐部的也是感觉更舒适，因为是专业性的，赛道可玩性更强，难度也更大。
　　并且周围环境也是山清水秀的，玩完后还能看看风景，让平时紧绷的神经更加放松。
　　所以才有了王雅的第二次造访。
　　除此之外，还有一点，小雀儿奶奶家常菜做的很好，并且因为有了第一次的经验，这次先给了房费和其他费用。
　　第一次王雅，知道小雀儿奶奶，还找村里人借了一些东西，才招待好她。
　　大喇叭里老村长的声音严肃又认真，说着周知助养解救动物的事情，又说那些动物都到了，也说了些动物的品种，什么会说话的鹦鹉和威武的狮子和熊之类的，现在因为周知善心可以免费参观。
　　但是不能破坏那里的环境以及做出危险行为等等一系列的注意事项，可以说是很认真和详细了。
　　等到大喇叭安静下来的时候，周雀儿眼神亮晶晶的看向王雅道：“雅姐姐要不要我带你参观动物园。”
　　显然，周雀儿不是想带王雅参观，是她自己好奇呢。
　　王雅本想拒绝，她什么动物园没去过，对于这个村子里小小的动物园兴趣是不大的，但看周雀儿亮晶晶渴望的眼神又转口道：“好呀，我还是很好奇周先生助养了什么样的动物呢。”
　　显然生活在鸿鹄村的周雀儿是没见过那些老村长口中的动物的，所以才迫不及待的想去看看。
　　“好的雅姐姐，我们现在就去吧。”周雀儿高兴地说道。
　　“没问题。”王雅点头，然后道：“现在去也好说不定能见到你口中的周知哥哥，看看他是个怎么样的人。”
　　“周哥哥是个好人，是个很厉害的好人，不光帮了村子里的大家，现在还帮助了动物，老师说这样的人很好很厉害。”周雀儿认真而肯定地说道。
　　“肯定是个好人。”对于这点王雅还是很赞同。
　　在王雅心里周知就是一个事业有成回村建设的有为青年，说实话知道越多也确实会对周知产生更大的好奇心。
　　“嗯嗯。”周雀儿点头，然后快步跑去房间收拾去了。
　　“姑娘不好意思，小雀儿又胡闹了。”周雀儿的奶奶从屋中走出来，歉意地看着王雅道。
　　显然，进去收拾的周雀儿说了要去动物园的事情，所以周奶奶出来道歉了，觉得自己孙女麻烦了人家。
　　“周奶奶您太客气了，而且动物园也是我想去的。”王雅笑着摇头道。
　　“我还不知道，定是小雀儿这丫头闹着要去。”周奶奶道。
　　“不不不，是我很好奇那位周知先生，所以才想去的。”王雅认真地说道。
　　周奶奶看王雅神情不似作伪，这才安下心来笑着道：“周知是个好小伙子，长得好，现在又是自己当老板的，喜欢他的姑娘很多，不过姑娘你也好得很。”
　　王雅虽然觉得这话哪里怪怪的，但还是认真点头：“所以想去看看。”
　　“去吧去吧，路上小心点。”周奶奶笑着让两人出门了。
　　而和王雅一样对周知产生好奇的还有沈梦息。
　　沈梦息本来只是喜欢鸿鹄村淳朴的人文和风景，以及三奶奶一家的热情招待，还有带着儿子来感受他小时候童年的意思。
　　不过听见这大喇叭广播以及三奶奶一家时不时提及的周知，现在他是对周知彻底好奇了。
　　所以沈梦息对着自己儿子道：“小冬瓜咱们也去看看动物园吧。”
　　“不去，老爸你要是无聊可以自己去。”小冬瓜看着鸡窝里正孵蛋的母鸡，认真地回道。
　　“难道你不想看看大狮子和大狗熊？”沈梦息口气诱哄道。
　　“爸爸我已经不是什么三岁小孩了，这些东西我都看过好几次了。”小冬瓜不为所动，并且言语中还有些鄙视。
　　“可这是村里的动物园，说不定有些不同呢。”沈梦息不放弃，继续道。
　　“我说了，你要是好奇你可以去，我还有自己的事情呢，你别打扰我看鸡的诞生。”小冬瓜挥手，一副很嫌弃的样子。
　　并且在沈梦息又要开口的时候，小冬瓜抢先开口道：“爸爸我批准你去看动物园，怀念你三岁的时候了，去吧。”
　　沈梦息：“……”
　　不知道为什么，自从有了这个儿子后，沈梦息觉得他的暴躁程度与日俱增，难怪自己老婆不愿意带，总是丢给他，而且还美其名曰说什么男孩子就是应该多和父亲在一起，既培养父子感情又能培养男子气概。
　　这些有没有培养出来沈梦息不知道，但培养出了杀心倒是真的，不过再次默念是亲生的这句通用咒语后，沈梦息平静了下来。
　　并且一脸平静的抓起已经坐地上的小冬瓜，语气干脆的道：“既然儿子你也想去看看动物园，那咱们就去吧，反正也不远。”
　　“唉，又是被强迫的一天。”小冬瓜异常淡定的双手抱胸，就那么被自己老爸沈梦息提着衣领拎走了。
　　顺便在沈梦息也就是自己老爸力竭放下他的时候矫健的跳下，然后自己站稳，开口道：“既然老爸你这么想我陪你去，那我就勉为其难陪你去吧，不过你可别大惊小怪，丢我的脸。”
　　“我是你爹。”沈梦息咬牙。
　　“当然。”小冬瓜奇怪地看了眼沈梦息，理所当然道。
　　这边和谐的父子俩也踏上了去往动物园的路。
　　……

第三十章 受欢迎
　　同样都是听了广播过去的，其实不止沈梦息和小冬瓜父子，王雅和周雀儿两人。
　　虽然山地自行车比赛已经结束了，但是因为周知又搞了一波宣传，来的人也不少。
　　同样跟王雅和小冬瓜他们选择住民宿而不是酒店的也不少，大家都是好动的，听到广播赶得及没事的都打算来看看。
　　还有其他的距离不远的鸿鹄村本身的村民，比如牛叔牛婶也好奇地张望着园景房的那边。
　　“老牛你说小知这就建了个动物园了，咱们要不要去看看？”牛婶好奇的说道。
　　“看什么看，别给人捣乱。”牛叔摆手道。
　　“哪里是捣乱，咱们去看肯定是规规矩矩的。”牛婶瞪眼。
　　“我这不是怕你不规矩，是怕别人。”牛叔连忙改口。
　　“那正好，我们在还可以帮着小知制止一下。”牛婶道。
　　“怎么你就不想看那狮子老虎的？”牛婶不等牛叔回答就接着开口道。
　　“哪有老虎，说了只有狮子和熊。”牛叔看着不在意，但却把老村长说的动物种类记得清清楚楚的。
　　“那行，咱也看看那狮子熊去。”牛婶道。
　　“陪你去看看。”牛叔一脸无奈地起身，敲了敲手上的烟杆子背着手就往外走去。
　　“看你这麻利的样子，还说自己不想看。”牛婶啐了一句，但也快速地起身跟着一起出去了。
　　其实听到广播就来的村民也不多，除了牛叔牛婶，就是园景房隔着一片田地的对面那一家的人，那家不姓周，而姓赵，这赵家人基本都是在外面做厨师的。
　　所以他们家那一圈全部都是二层的小楼，算是村里条件不错的人家，他家本来就对对面很是好奇，天天看着人来人往敲敲打打的不知道在修什么。
　　现在听说是动物园，赵家的老两口也好奇的从村公路走过来了。
　　园景房很大，依照几座丘陵的地形而建，期间因为动物需要远远大于人类的居住生活空间，所以每间房之间也相隔甚远。
　　甚至因为还没全部规划好，除了风景不错外，里面什么都没有，甚至没有一个垃圾桶。
　　但出自王院长的手，所以那风景和建筑确实是一绝。
　　因为大家从不同的地方出发，所以到达园景房门口的时间是不一的，最先到达的自然是牛叔牛婶两口子。
　　他们到的时候，丁羽已经带着四名保安守在门口了。
　　竹林过去就是园景房的入口，入口处有两排纯天然的绿植，细看能看出种植的都是些驱蚊的植物和花草。
　　一辆车道宽的路蜿蜒而出，丁羽就站在入口处准备亲自守好门。
　　“牛叔牛婶你们来了啊。”丁羽一看见牛叔牛婶就主动招呼道。
　　丁羽在这里上班快半年了，村里的大多数人他都认识，这也是方便开展工作，所以是特意记过的。
　　“小丁啊，今天你守着这里？”牛婶热情地招呼道。
　　“今天动物们才到，我就帮着过来看看。”丁羽点头。
　　“也好，看着好。”牛叔点头。
　　“是这样的，现在出入动物园得登记一下，麻烦牛叔牛婶也登记一下。”丁羽笑着掏出笔和来访登记本。
　　“没问题，应该的。”牛叔牛婶也爽快，接过笔就登记了起来。
　　等到两人登记完，丁羽拿着看了一眼，然后就放行了，并且开口道：“这路上都有指示牌，要是牛叔牛婶你们找不着要去的地方也可以问问巡逻的保安，他们都知道地方。”
　　就这么短短一个小时，丁羽就让内部巡逻的保安记住了那些动物的路线。
　　本来也不复杂，所以在丁羽的严格要求下大家也都背熟了路线。
　　“还是小知考虑得周到。”牛叔点头，然后往里走去。
　　这边牛叔牛婶刚刚消失在小道边，沈梦息就带着小冬瓜来到了园景房的门口。
　　“怎么样这里还不错吧。”沈梦息低头对小冬瓜道。
　　“还行吧，比起老爸你的审美还是强很多的。”小冬瓜煞有介事地点头道。
　　“怎么你老子我的审美不好？”沈梦息磨牙接着道：“我要是审美不好怎么能找到你妈那么好看的女人，生出你这个小帅哥？”
　　“老爸，我妈都不在你不用这么怂的，而且我帅那是因为我妈好看。”小冬瓜一脸鄙视的对着沈梦息道。
　　“你妈不在，这里没人帮你，所以你要记着我现在是你爹。”沈梦息这次直接露出一口大白牙，蹲下身明晃晃的微笑道。
　　“老爸，我们过去看狮子吧，我还挺想看看动物的。”小冬瓜非常乖觉的把自己的小手塞进自己老爸手里，口气可爱的说道，像极了某位万年小学生装可爱。
　　“嗯哼，去吧。”沈梦息颇有种做老子的自豪感，满意的带着小冬瓜去往入口处。
　　到了入口处，丁羽把刚刚和牛叔牛婶说的话再次重复了一遍，然后让两人登记。
　　别看小冬瓜平时调皮，但在外还是一直很乖的，从来不熊，所以登记进行得很顺利。
　　而这边两人刚刚登记完，人还没走出两步，另一边小雀儿就拉着王雅一路跑过来了。
　　说实话，要不是王雅平时玩山地自行车，还真扛不住如此有活力又精力无限的小雀儿。
　　孩子和大人不一样，他们完全不知道累。
　　小雀儿一阵风般牵着王雅就来到了丁羽的面前，照例也是登记后进门。
　　因为小冬瓜和沈梦息还没走远，所以两队人理所当然的碰到了一起，期间还互相点头致意了一番。
　　等到小雀儿拉着王雅快步前往熊园走远的时候，沈梦息才调侃道：“小冬瓜啊，刚刚怎么那么拘谨，让你打个招呼还扭扭捏捏的，这里可是难得看到和你差不多年纪的孩子，不想交个朋友吗？”
　　“老爸我可不像你，看见女孩子就走不动路，小心我告诉老妈。”小冬瓜没好气的翻个白眼鄙视道。
　　“……”沈梦息再次念了通用咒语后，气氛又和谐了下来。
　　新开动物园的热闹周知是有考虑到的，所以也没多管，他现在可是有总经理的人。
　　是以，周知就坐在自己办公室在网络上翻阅起了关于自己的新闻。
　　“现在看来酒店升级除了本身名气外，我的名气也很重要。”抱着这样的想法，周知查看起了新闻。
　　而这一看就看到了蓉城财经发布的关于他的新闻。
　　……

第三十一章 职业理想
　　周知是着重搜索的关于山野酒店以及他自己的新闻，所以能够一下子就看到蓉城财经报对他的报道。
　　边看周知边点头，很是认同报纸写的关于他的事情，比如下面这段就写得非常好。
　　【据本报采访得知，周知先生在工作中也没有放弃金融副业，每天除了工作就是在手机上操作关于国际金融的事宜，下班后也是第一时间回家或者留在工作岗位加班，也许这就是比你天才还比你努力的原型人物。】
　　“想来那时候加班也是有好处的。”周知摸着自己的下巴很是满足的笑了。
　　【根据我们采访周知先生的同事以及上司的内容，周知先生的上司对于周知先生的工作能力给予了高度的肯定，并且言之凿凿的说若是周知未辞职开酒店也马上就会升职。】
　　【而周知先生的同事则告诉本报记者，周知先生本人温和有礼，平时还会主动帮忙解决他们工作上的问题，可以说周知先生不光在金融方面是个天才，就是其他方面也是一个人品优秀的人才。】
　　除了这两段对话，汪萍还摘抄了些周知同事的原话在报道上，那些原话比之汪萍写的还要夸张。
　　那全部都是夸奖不说，还都是螺旋升天的彩虹屁。
　　汪萍也是个厉害了，把采访到的每一个人的原话都摘抄了一句在报道上，所以上面理所当然的也有曾经为难周知的组长的话。
　　看完这个全部报道后，周知不禁陷入了沉思：“我什么时候这么厉害了？”
　　“难道在我不知不觉的时候就变得厉害了？”周知这样想着，然后下意识的摸了把自己乌黑浓密的头发。
　　“还好，头发还在。”周知嘟囔了一声，然后手机响了起来。
　　周知摸出手机，来电的不是别人，正是他的好朋友许俊。
　　“怎么爸爸一会不在，你就找爸爸我了？”周知接起电话，放松靠在椅背上，调侃道。
　　“滚蛋，有正经事说。”许俊没好气的骂了一句，然后才认真的开口道。
　　“你看是电话里说还是你来我办公室？”周知应道。
　　“我去你办公室找你吧，还没见过你坐办公室老板椅的样子。”许俊考虑了几秒然后回道。
　　“没问题，在转角电梯的六楼，我和楼下保安说好了，你直接上来就行。”周知也没客气，直接道。
　　“好，我马上过来。”许俊应道。
　　挂了电话，周知扬声叫来宋枚。
　　“周总，有什么需要？”宋枚问道。
　　“你和楼下保安说下一会有个叫许俊的要上楼，让他直接上来就行。”周知道。
　　“好的周总。”宋枚点头。
　　“然后你准备两杯茶水放在茶几上，我一会需要。”周知道。
　　“好的，我现在就去。”宋枚点头，然后看周知挥手后才离开。
　　宋枚先是给楼下的保安通知了一声，接着就开始准备泡茶的工作。
　　给周知泡茶也不是第一次了，有时候没人周知也会要泡茶来喝，本来周知是会自己泡的，但自从被宋枚看过几次，并且被宋枚要求后，周知现在已经会主动说帮忙泡茶了。
　　许俊上来的很快，五分钟后，茶刚刚泡好放在茶几上，周知的办公室门就被敲响了。
　　说起来周知的办公室上面是有门牌的，清楚的写着总裁办公室，至于总裁二字自然是周知自己要求的。
　　“叩叩。”许俊敲响大门。
　　“周总我来。”宋枚立刻放下茶杯，然后起身道。
　　“好。”周知点头，但还是站起了身走出办公桌。
　　“许先生，周总已经等着了。”宋枚开门，然后侧身让过，请许俊进门。
　　“好的，谢谢。”许俊客气道。
　　等到许俊进门，宋枚这才主动走出办公室的门，然后道：“周总、许先生还有什么事可以直接吩咐，我就在这里。”
　　“去吧。”周知摆手。
　　接着宋枚才轻轻关上门，然后出去了。
　　人一走，许俊就放松下来道：“周总，你这地方可以啊。”
　　“那是，毕竟是要做你们爸爸的人，总得有点本事才行。”周知煞有介事地说道。
　　“……没完了是吧。”许俊道。
　　“哈哈哈，好吧不说这个，来来来坐这里。”周知上前一把扯过许俊，带着人就去了沙发坐下。
　　沙发柔软舒适，很容易让人放松，周知把茶杯往许俊那里推了推，然后道：“喝喝看，我这秘书泡茶很不错。”
　　“那我可得试试，毕竟是老板喝的茶。”许俊笑道。
　　“那是，试试吧。”周知点头，拿起茶杯喝了起来。
　　在自己朋友面前，周知倒也没特意装，直接就喝了几口解渴，而周知这么随意的举动倒是让本来有些不习惯的许俊放松了下来。
　　看到许俊整个人松快下来，周知才开口问道：“什么正经事要到这里说？”
　　许俊挠头，微胖的脸上露出有些不好意思的笑容，顿了顿才道：“我想去你的动物园工作。”
　　“没问题，什么？”周知先是下意识的应了，然后反应过来又惊讶的看向许俊。
　　“我从小的梦想就是做个动物饲养员，不过以前没成，其实我给动物园投过简历不过没下文。”许俊颇有些不好意思地说道。
　　“难怪我说网站给你负责你都不要，原来是在这里等着呢。”周知是万万没想到许俊的职业梦想是这个。
　　“对啊，做电脑相关是我爸妈的意思，他们觉得赚钱。”许俊点头道。
　　“那你现在辞职做这个能行？”周知道。
　　虽说他们已经长大了，但有些事情还是得顾忌亲人感受的。
　　“没事，我早就打听了你店里入职第一个月就给交五险一金的，就我那小破公司都是半年后才交，就这点就比那强了。”许俊摆手道。
　　“你想做肯定没问题，不过你得从实习做起，我可是知道你什么也不会的。”周知这是丑话说前面。
　　“当然，这点我是明白的，工资按照实习的来，不给包吃包住也行。”许俊连连点头应道。
　　“那行，工资我就省下一份了。”周知立刻露出奸商的笑容。
　　“行。”许俊痛快的应下了。
　　“看来你还真的喜欢啊，放心吧，一视同仁，等你辞职就可以过来了。”周知扶额，笑道。
　　“那就谢谢兄弟你了。”许俊大喜。
　　“不客气，你二话不说借我钱的时候，我可没说谢谢。”周知拍了拍许俊的肩膀道。
　　“那行，不说那些，等我发工资请你吃饭。”许俊道。
　　“好。”周知点头应下。
　　看着许俊高兴的脸，周知是完全没想到许俊的职业理想居然是这个，倒是有些巧了。
　　……

第三十二章 初具老板风范
　　许俊的高兴显而易见，微胖的脸上满是喜色，就是看着经常想做他爸爸的周知眼神都温和了许多。
　　“是真的厉害，居然连动物园都有了。”许俊感慨道。
　　“作为父亲还是得有些能力。”周知点头道，严格的说是金主爸爸给力。
　　“滚蛋。”许俊翻白眼，然后道：“早知道我也跟着你一起炒股，喝喝汤了，不过也不成，个人有个人福，我没这样的福气。”
　　“都说了我是大气运者，和你们不一样的。”周知摇头晃脑地说道。
　　“行行行，你成功了你说什么都对。”许俊摊手。
　　“说起来过段时间我可以出一本成功学的书，应该会很好卖。”周知摸着下巴，认真的思考着这个可能性。
　　“开局第一章你打算写什么？”许俊想了想也觉得有道理，好奇地问道。
　　这话让周知瞬间想起系统来到的那天凌晨，然后摇头甩掉这个想法。
　　周知不能开局第一章就写身怀大气运，被系统选中吧，最后周知只能道：“等我想好了告诉你。”
　　“其实仔细想来你的经历也挺励志的，写写也不错。”许俊倒是很赞同这个想法。
　　“算了算了，也不是每个人都有我这样的毅力和气运的。”周知摇头。
　　这自夸说的许俊是无话可说，只能道：“我就不多说什么了，我下午就直接回去，明天就炒老板鱿鱼！”
　　“行，我送你去镇上。”周知道。
　　“不用，我看你这里可以帮忙叫车，我自己去就行。”许俊摆手道。
　　“我没几天就要回来的，送了浪费，以后时间还多着呢。”看周知还要说什么，许俊直接抢先说道。
　　“也对，那你自己路上小心，来了给我打电话。”周知点头道。
　　“那肯定，我这新工作还得靠你呢。”许俊点头笑道。
　　“哈哈哈，对。”周知笑道。
　　“走了，不打扰周总你工作了。”许俊调侃了一句，然后直接起身开门走了。
　　而周知则是看着人上电梯后才开口叫来宋枚：“宋秘书来下办公室。”
　　“好的。”宋枚应声，然后快步走进来。
　　等宋枚站到周知面前的时候，周知已经坐在办公桌后面了。
　　“宋秘书你去和许窗交代一声，我朋友过几天来报到去动物园做实习员工的事情。”周知道。
　　“好的，周总。”宋枚点头应道。
　　“我朋友许俊过几天到了你记得通知我一声。”周知交代道。
　　“周总我会第一时间通知您的。”宋枚记下。
　　宋枚作为一个合格的秘书，除了处理杂事这些行程安排也是必须的，所以她会记录周知吩咐的一些事情，毕竟好记性不如烂笔头。
　　“就这些了。”周知道。
　　宋枚点点头，然后道别离开。
　　人一走，周知拿起手边的座机，想了想又放下了，摸出了自己的手机，点开王晓倩的电话拨打了过去。
　　“王领队你好，我是周知。”周知先打招呼道。
　　“周先生您好。”王晓倩温和的声音从电话里传来。
　　“我朋友对于如何喂养照顾动物非常感兴趣，准备来任职，不知道能不能请王领队带带他？”周知说话也很直接，直接就开口问道。
　　“当然没问题，我们很欢迎这样的人加入我们。”王晓倩道。
　　“王领队你可不能和我抢人，我这是给自己动物园培养的。”周知笑着道。
　　“我可没和周先生您抢人，反而是您在和我抢人呢，我这带来的人估计等到结束都没几个人愿意跟我回去了。”王晓倩道。
　　“哈哈哈，我也很欢迎王领队你真正留下的，能像你们这么爱护动物的人不多。”周知半是玩笑半是认真地说道。
　　“这……”王晓倩迟疑了下，思考了起来。
　　说实话，像周知这么大手笔又大方，不论是对动物还是对人都大方的金主爸爸很难找，关键还很好伺候，一点不挑剔，完全听他们这些专业人士的意见。
　　根本不干涉他们不说，还特批了资金给他们照顾动物，就是人事待遇也是一流的，这样的真的很难找。
　　王晓倩他们爱心助养的基本都是为爱发电，养活自己都得靠副业的。
　　就是以前他们送养动物，要留下他们照顾适应也没说给工资的，一般都是包吃包住最后给点辛苦费，哪像周知这里直接给的是正式员工的待遇。
　　所以王晓倩是有些心动的，但很快她就抵制了这样的诱惑，毕竟还有许多动物等着被解救。
　　只是周知接下来的话却彻底打消了她的顾虑。
　　“王领队也看见了我的园景房很大，还有许多空置的地方需要很多的动物。”周知开口道。
　　“而且，就是猛兽也是来者不拒的，所以王领队你将来有解决不了的动物也可以送到我这里来生活。”周知接着道。
　　“不珍惜的也可以吗？”王晓倩下意识地问道。
　　倒不是王晓倩小人之心，而是确实如此，许多人更愿意助养那些珍惜的耳熟能详的动物，但有些也濒危但不耳熟能详的就没那么多人愿意助养了。
　　就好比你看那大熊猫什么时候缺过钱助养。
　　“当然可以。”周知一口应下，接着道：“园景房很大，就是动物们生活的地方也很大。”
　　“那我考虑一下，谢谢周先生您的邀请。”王晓倩小心地回道。
　　“没问题，这是大事，王领队考虑是应该的。”周知很是理解的说道。
　　“谢谢周先生。”王晓倩感激道。
　　“不客气，那我朋友来学习的事情能不能请王领队你带带他呢？”周知可没忘记正事。
　　“当然，这个没问题的。”王晓倩一口应下。
　　“那就麻烦王领队了。”周知道。
　　“不麻烦。”王晓倩先是摇头，发现这是在打电话后，又连忙应道。
　　“那我就不多说谢谢了，先不打扰王领队了。”周知道。
　　另一边的王晓倩也道别，然后挂断了电话。
　　而周知则是收起手机，自语道：“要是能收下王领队他们一群人，这样就不用担心找不到专业的人来喂养动物了。”
　　“而且许俊那里也算是敲定了。”周知摸着下巴，为自己的机智点了个赞。
　　没办法，这留住人才的事还是需要周知亲自来，毕竟马场那里马进他们已经走了，现在只剩下了周涛他们一家和马叔了，人还是少了些。
　　为了避免动物园也这样，周知这是未雨绸缪呢。
　　……

第三十三章 琐事
　　心满意足的放下手机，周知很是自豪的道：“看来我也是一个天生做老板的料啊。”
　　这样叹息一声，周知靠着椅背，微微的眯了起来。
　　虽说周知眼睛是眯起来了，但他是没睡觉的，而在认真的思考着事情。
　　“马场还得招人，人太少了，那些马儿怕是照顾不过来。”周知一件件的想着。
　　“现在第一期的工程建设已经完成了一半，剩下的就是人居住的房间，地基打好了但是后期建设装修应该还得两三个月，估计要年底去了。”周知手指敲在椅背扶手上。
　　“年底爸妈回来还得办正式的宴席，让全村都热闹热闹，这名声推广的事情也不能落下。”
　　“五星级对于山野酒店来说也不过是世界第一的起始点，后面还有六星级和七星级呢。”
　　“不知道山野酒店七星级或者变成世界第一会是什么模样。”周知心里也有些期待。
　　很快周知又甩了甩头，现在更应该期待的是五星级落成后会是什么样子。
　　“不知道许窗招人的事怎么样了。”周知想到了这个问题。
　　他很快就放下了，上次老村长周鄢才说最近村里回来了许多的青年，这在以往是很难得一见的。
　　大家都在外打工，除了过年，回来的时候屈指可数，但现在不年不节的却开始有人回来，这就可想而知周知山野酒店的影响力了。
　　“安保那里听说就有本村和邻村的人。”周知想起上次周一例会许窗的发言。
　　“看来距离整个鸿鹄村彻底热闹估计是不远了。”周知满足的笑了起来。
　　“希望年底老爸老妈回来的时候不要太惊讶。”周知想起自己爸妈会有的惊讶不禁笑了。
　　想到这里，周知起身站到了窗边。
　　周知所在的办公室在六楼，窗外看出去就能看见大榕树的树冠，远远眺望村子。
　　因为不知不觉已是晚餐时间了，村里的炊烟袅袅升起，并且比起周知半年前回来的时候多了许多。
　　就是那些荒芜的田地都焕发了新生的绿叶，看着像是种了菜在上面。
　　“估计是那些做民宿的。”周知心里暗道。
　　住民宿的肯定想体验农家饭，本来自留地的菜不够吃肯定会多种些，所以田地也绿了起来。
　　规整的水泥村公路，干净漂亮的鸿鹄村，以及袅袅的炊烟都让周知心里欢喜。
　　「哗啦」周知打开窗户，窗外的鸡鸣狗叫立刻闯入耳朵，比之以往的安静热闹了许多。
　　“看来养鸡的人都多了。”周知笑了笑。
　　站在窗边看了会，村公路从以前一小时两三小时不见一个人影到现在的隔十几分钟就有人走过，而且从全村只剩孤寡老人到现在村公路上的那些青壮年有了很大的区别。
　　“果然很多人开始回乡了。”周知暗道。
　　看着热闹起来的鸿鹄村，周知心里涨满了开心，接着看了会后才转身准备吃饭去了。
　　现在周知的日子已经过得很规律了，按时吃三餐，就是加班那都是他自己主动的，和以前完全不同了。
　　“今天早点休息，吃了饭就回去看看橙子。”周知这样想着，然后下楼去了餐厅。
　　当然，他走前还没忘记让宋枚也下班。
　　吃过饭，周知就径直回了自己房间，逗弄了下橙子，认真的边撸猫边看电视，等到十一点半周知出门巡视一圈后回屋休息。
　　一夜无梦到天明，可能是因为心情好的缘故，周知早晨醒得格外早。
　　摸出手机一看才六点，而睡不着的周知直接起身了。
　　“今天是双号，这么早干脆去赶集。”想到就做，周知快速的洗漱出门准备去赶个集。
　　回来到现在，周知赶集的次数屈指可数，基本都在店里，就是出去也是为了买酒店必需品，真正去赶集玩还是第一次。
　　因为急着赶集，周知也没坐下来吃饭直接拿了两个包子，一瓶牛奶就起身出门了。
　　这个点周知倒是没开车，直接在山野酒店门口边吃边等着。
　　每次赶集都会有那种小面包在村里来回接送村里人，一个人两块钱，便宜也快。
　　现在开车上街上，那肯定是没有位置停车的。
　　不过五分钟，周知刚刚吃完手里的包子，一辆白色小面包就从村深处开到了周知的面前。
　　“停一下。”周知招手，车子停在酒店门口。
　　“街上两块。”司机伸头出来看也没看直接说道。
　　也不是第一次在山野酒店门口接人，所以司机业务还是很熟练的，还说的是川普，毕竟来住山野酒店的也不都是川省本地人，还有外地的，所以久而久之来山野酒店门口接人的司机到这里都会说不标准的普通话。
　　“小刘师傅，街上。”周知摸出准备好的零钱直接递过去。
　　“是周老板啊？不要钱不要钱，你去街上要什么钱。”听见周知的声音，司机刘师傅才看清拦车的是周知，立刻摆手道。
　　“那不行，大家都给，两块钱又不多，收下。”周知说着直接把钱放钱盒子里，并且严肃道：“你要是不收我下次怎么好意思还坐车。”
　　“那行，周老板咱们走吧。”小刘师傅脸上带着笑容，很是高兴地说道。
　　而车里一听是周知，也主动打开了面包车门，里面坐着的有周知本村的也有邻村的人。
　　看见周知弯腰低头钻进车里，都纷纷招呼道：“周老板早。”“周老板吃饭没有？”“周老板今天真早啊。”“周老板上街办事啊。”
　　一个个都和周知说起话来，还都挺热情的。
　　“早，刚刚吃了，去街上逛逛，回来还没好好逛过。”周知一一回答道。
　　“那是该好好逛逛，你都回来半年了，咱们镇子现在变化还挺大的。”有个年纪颇大的妇女并不是鸿鹄村的，抢先开口道。
　　“那可不是，现在街上热闹得很，逛逛好。”边上的人也都纷纷附和。
　　“那挺好的，变化大是好事，以后的变化更大呢。”周知笑着道。
　　“这是肯定的，谁让周老板你是咱们鸿鹄村的人呢。”说这话的明显就是本村的人，这是在炫耀呢。
　　“哈哈哈，都会有变化的。”周知道。
　　车里的气氛和谐，不知道是小刘师傅为了让周知坐的舒服些还是真的没人拦车，反正周知坐上车后，车子就一路开向了街上，中间都没停过。
　　……

第三十四章 巩固名气
　　一般村里这样的面包车都是把人送到赵桥镇的大桥上，然后让人下车去赶集。
　　这桥，比之周知家门口的可是大多了，由巨大的石板搭成，能够让两辆车并行，很是宽阔。
　　桥边的扶栏都全是石头的，很是粗壮，下面河水湍急，但是前方五十米处却有个水坝，夏天不下雨的时候很多人会在那里踩水玩，也算是赵桥镇难得的一个玩的地方。
　　因为集市就在前面，所以车子都在这里下，以免造成拥堵，这里人没有那么多，稍后掉头再回去接人或者送人回去也方便。
　　“到了，周老板。”前面小刘师傅吆喝了一声。
　　周知就坐在门边，正想伸手拉开车门，车门就被打开了，是刚刚说完话的小刘师傅。
　　“到地方了，前面人太多了，过不去。”小刘师傅不好意思地说道。
　　“我知道，大家都是在这里下车。”周知笑着道。
　　“嘿嘿。”小刘挠头笑了笑，然后让周知和其他人下车。
　　周知最先下车，接着车上的人鱼贯而出，因为车并没有坐满，加上周知一共才五个人。
　　所以这车下的快。
　　“周老板我们就先买菜去了。”每个下来的人都会和周知打个招呼，然后才离开。
　　而周知则是一一点头回应，没有一丝的不耐烦。
　　其实开始周知是有些不习惯的，毕竟村里热情淳朴，回来久了周知也觉得这样很舒服。
　　所以现在周知都会认真回应他们。
　　而这些人也都乐呵呵的背着背篓往前走去。
　　“周老板我就先走了。”小刘师傅回到驾驶座，伸头打了个招呼，等看见周知挥手后他才开车离开。
　　人一走，周知就只剩下自己站在桥边。
　　周知刚刚迈步，就有人认出周知打招呼道：“周老板来赶集啊。”
　　“对啊，来街上看看。”周知笑着点头。
　　而随着这人打招呼，也有人时不时和周知说几句，这些人要么是本村的，要么是邻村的，大家看着周知的目光都是既好奇又敬佩的，这是全村人的希望啊！
　　不对全村格局小了，是全镇人的希望。
　　甚至还有人扯着自家孩子偷偷的指着周知道：“二娃你也要好好学习，像周知哥哥一样有出息。”
　　是的，现在的周知已经彻底变成了别人家孩子的进阶版了。
　　耳聪目明的周知听见了这些议论也没多说，一路往集市而去。
　　集市分三条街，主街上卖什么的都有，水果、蔬菜、熟菜和猪肉摊都在主街上，另一条靠近水坝那里整条街都是活禽，有卖成年的活鸡活鸭还有幼年的鸡苗鸭苗的很是热闹。
　　那条街上充斥鸡鸭鹅狗的叫声，而另外一条则是卖水产品的街道，而且卖这些东西的都是在路边，后面则是店面。
　　店面要么是超市要么就是饭店，还有衣服店之类的。
　　周知一条条街道慢慢走着，期间看见许多穿着明显不是本村人的在逛街，还饶有兴致的和摊贩们讲价和买东西。
　　“看来咱们赵桥镇这是热闹了很多。”周知自语了一句，然后接着逛了起来。
　　“还有这么多的外乡人。”周知美滋滋的看着那些穿着时尚的男女，心里颇有种是他带来这种改变的自豪。
　　实际也确实是因为周知大家才知道了鸿鹄村，以及赵桥镇，也知道了原来蓉城下就有这么个休闲农家而且干净的地方。
　　周知的鸿鹄杯山地自行车比赛着实吸引了许多人，这些人中有观众有自行车手，而那些人回去后稍加一说，这口碑和流量也就来了。
　　所以周知的自豪还真没错，这些发展和变化确实是他带来的。
　　在繁华热闹的街上走了好大一圈，周知几乎把街道全部转悠了一圈，这才回到桥头大家等车回去的地方。
　　周知发现街道上多了许多卖农家菜、野菜和粮食鸡鸭的摊贩，显然这也是因为外来旅游人多了的缘故，有市场才会有人。
　　回到桥头时，坐车回去的人已经不多了，但还是有人正在等。
　　比如隔壁鸿雁村的姚奶奶，她在十里八村都挺出名的，因为她年轻的时候是个巫医，走村串家的，能给人治个头疼脑热的，所以还挺有名的。
　　姚奶奶年纪很大了，满头银丝，但看着精神还是挺矍铄的，双眼也清明，看着周知开口道：“这是鸿鹄村的周娃子吧。”
　　“是的，姚奶奶也回去啊。”周知点头，然后道。
　　“对对对，逛完了坐车回去。”姚奶奶点头。
　　显然姚奶奶的意思是她来的时候是走路来的，回去想坐车。
　　“姚奶奶最近身体怎么样？”周知寒暄道。
　　“好得很啊，我这么大把年纪还是第一次看见咱们这里这么热闹。”姚奶奶夸赞道。
　　“对啊，可不是，听说周娃子你还开了动物园啊？”边上有人接话好奇地问道。
　　“其实也不是专门的动物园，是酒店附带的动物园。”周知稍微解释了一句，但没多说。
　　说园景房大家不一定明白，但知道是酒店附带的就行，酒店才是重点。
　　“这动物园开放没有，咱们能不能去看看？”有个带孩子的年轻妇女也挤上前来问道。
　　显然这人不是鸿鹄村的，因为她没听见老村长的大喇叭。
　　“动物园咱们看需要门票不？我听说鸿鹄村本村的免费呢。”这个是知道点情况的，但不清楚具体的。
　　“这里面都有什么动物？”
　　“动物园是不是和城里的一样，又大又好玩？”
　　“不知道周老板有女朋友没有？”
　　有人开始说起动物园，大家就七嘴八舌的都说了起来，甚至还打起了给周知介绍的主意。
　　周知一时也不知道回答哪个，倒是姚奶奶中气十足的开口道：“一次问那么多让周娃子怎么回答，一个个来。”
　　这话一出，大家就安静下来，齐刷刷的看着周知。
　　“动物园不要钱，但是现在还不大，没有城里那么大，不过里面也有规矩都在里面写着呢。”周知挑了几个能回答的一一回答了。
　　“不要钱啊？周老板大气。”一听不要钱，在场的人都竖起大拇指夸赞起来。
　　倒是一旁的姚奶奶再次开口道：“不要钱也不能老去，人家那是酒店，你们又不住店，看看稀奇就得了，别老是去。”
　　姚奶奶年纪大，说话也直接，在场听了的也能听得进去。
　　周知连忙小声谢道：“谢谢姚奶奶。”
　　“谢什么，你个小娃子现在是老板，也得凶些才好，太温柔了镇不住人。”姚奶奶拍了拍周知的手，笑眯眯的也小声地说道。
　　……

第三十五章 淘汰的手艺人
　　姚奶奶那小小声的样子明显就是模仿周知呢，颇有些老顽童的架势。
　　而边上的人并没有来细听周知和姚奶奶的对话。
　　“我知道，不过大家都是乡亲。”周知有些不好意思的挠头。
　　“太注意这些不好，你不说大家不知道，这才不好呢，有事直接说，大家都讲理，要是遇见不讲理的就骂他。”姚奶奶口气凶凶地说道。
　　“是是是，都听您的。”周知笑着点头。
　　周知这才想起除了姚奶奶巫医的名头，和她一起出名的还有姚奶奶那张不饶人的利嘴。
　　其实周知和姚奶奶还算熟悉，回来这半年也是见过几次的，姚奶奶喜欢到处溜达，山野酒店在建设的时候姚奶奶就来看过好几次。
　　所以这次遇见才说了这么多的话。
　　“拿出你老板的气势。”姚奶奶再次拍了拍周知的手背，这才没再开口。
　　而另外乡亲们也觉得自己刚刚有些过于不见外，反而有些不好意思起来，也就没再过来和周知搭话。
　　不一会一辆白色的小面包驶过来，来人看见周知就伸头出来打招呼道：“周老板。”
　　“小刘师傅。”周知点头回应。
　　“嘿嘿，巧了。”小刘师傅笑呵呵的下车，亲自打开车门。
　　一旁的姚奶奶笑骂道：“平时没见你小子这么勤快。”
　　“那不是周老板在嘛。”小刘师傅也很坦白，直接道。
　　而一旁的周知笑了笑没说话，转而扶着姚奶奶上车，村里的面包车因为都在村子里开里面的座位都是改造了的，一般都可以坐十几人，这当然是超载的。
　　但周知在的时候确是按照规定来的，比如刚刚上了六人小刘师傅就叫停了道：“行了行了，满了，剩下的等下一趟车。”
　　“瞎说，你这还能坐一个人呢。”有人不满道。
　　“这座位都满了，可不能载人，一共就只能搭七个人。”小刘师傅严肃地说道。
　　“平时挤挤都能塞八个呢。”一个邻村妇女道。
　　“我很少超载的，平时也都是按规矩来的。”小刘师傅严肃的说着，并转头看了眼周知。
　　小刘师傅看周知是因为周知曾经特意和村长说过超载的事情，这超载哪怕是村公路也容易出事。
　　老村长是个负责人的，听了周知的意见就立刻拉着十里八村的说了超载的危险，然后这整顿就来了。
　　虽说小刘师傅开始有些不满，但后来却想明白了，要不是周知带来的人流量，他们就是想超载都没机会，而且别说超载，以前就是油费都够呛，现在却能靠这个维持维持生计。
　　所以小刘师傅是很明白这个道理的，因此他对周知是既感激又有些怕周知说他。
　　“那你这车能坐七人，现在不才六人，再上一个。”那妇女接着道。
　　“意思我不是人？你不算我一个？”小刘师傅没好气道。
　　“哈哈哈，对，你小子不是人。”边上的人哄然大笑，开起了玩笑。
　　有了这个插曲，小刘师傅走的很顺利，其实大家也不是非逼着小刘师傅超载，而是想尽快回去。
　　超载的危害还是很大的，大家都知道这是为了自己不是为了别人，大部分人都很理解。
　　所以鸿鹄村周围的交通状况也是非常不错的。
　　车子启动，开始往村子里开去。
　　另一边今天是赶集日，但也有些人是没有赶集的，就在家侍弄庄稼。
　　比如和鸿鹄村一田之隔的鸿雁村的张文彬他就在自家的自留地里侍弄着蔬菜。
　　他家的房子和周知的山野酒店处在同一条线上，不过他家地势高些，站在自留地里就能清楚的看见直线距离相隔两三百米的山野酒店的白墙。
　　现在张文彬就正看着那山野酒店在发呆，手上的铲子就在手边也没动。
　　张文彬的名字文质彬彬的，但其实他没读过书，年纪也非常大了，五八年出生的人，今年已经六十二岁整了。
　　但常年做农活看着虽说黝黑的，却有把子力气，人也健壮，不过个子不高背有些微微佝偻。
　　张文彬现在的脸上带着一点点的思考和犹豫，以及叹息。
　　“你个死老头子，一天到晚的就叹叹叹，叹什么东西，想去问就去问问，人小周老板还会吃了你不成。”就在张文彬叹息的时候，屋子里转出一个小老太太的身影。
　　小老太太就是李文彬的老婆，叫李春华，她穿着常见的花衣服，大花裤子，脚上一双运动鞋，说话很是快速又利落，照着李文彬就是一顿说。
　　“你懂什么，人家开的是酒店，城里的那种，咱们那套过时了，要是去问不是给人家找麻烦。”李文彬摇头道。
　　“怎么城里来的只住不吃饭？我可是听说人家那里有个宴会厅，前面还在招人去弹琴什么的，咱们这个不也是表演，又不是见不得人，有什么不好说的。”小老太太李春华没好气道。
　　不等李文彬再次开口，李春华就接着道：“再说咱们以前也是在饭馆子喝茶的地方表演，那有什么不一样的。”
　　“你懂什么，咱们这比不上城里的高级，现在谁还看皮影戏啊。”李文彬有些生气又有些无奈地说道。
　　是的，李文彬是个皮影戏的手艺人，他很小的时候就被自己家里人送去学艺，那时候这样的艺人也是能养活自己的，那时候学艺辛苦也赚钱。
　　学成后李文彬从十八岁开始表演，一直表演到他四十岁，供出两个儿子长大才不得不停了下来。
　　以前赵桥镇上就可以表演，有人看，大家也会给个赏钱，而大部分时候张文彬是在寿县表演的。
　　随着时代的进步，他这样的手艺人也找不到表演的舞台，没法吃饭了，没有其他技能的他只能回来种地。
　　而现在看着周知在村里开了酒店，听说还有个极大的宴会厅，能吃饭能看表演，还在招人表演，李文彬这心又有些意动了起来。
　　但却觉得自己老了被淘汰了，不敢去，毕竟他是被淘汰过一次的，只是实在舍不得放弃才没丢了手艺。
　　其实他现在也不是求财，他一把年纪种地就够吃，只是没法放弃他自小学的技艺。
　　“谁说不看，万一人家就爱看个稀奇呢。”小老太太倒是很通透，直接道。
　　李文彬闻言认真的思索起来：“是啊，万一大家觉得稀奇愿意看看呢？”
　　……

第三十六章 增设舞台
　　张文彬心里抱着丝丝的期待，但还是有些不好意思去和周知说。
　　一方面他本来也不认识周知，要说周知的爸妈或者已过世的爷爷奶奶他倒是认识也打过招呼。
　　另一方面是对于周知这个小辈，总觉得这么贸贸然的去说不太好，如果张文彬当初肯低个头求个人，现在就是县文艺团的人了。
　　所以张文彬有些迟疑地开口道：“要不我先去找小周老板的三爷爷他们说说，再去和小周老板说这个事情？至少我们也是有熟人介绍。”
　　“你个老家伙越老越糊涂。”李春华啐了自己老伴一口，没好气的接着道：“你说说那酒店谁做主？”
　　“自然是小周老板，我可没老糊涂。”张文彬被这么一骂也有些不高兴，没好气道。
　　“你再说说，这小周老板的三爷爷三奶奶和小周老板是什么关系。”李春华也不着急，再问道。
　　“你个老太婆有什么不能一次问的，这有什么的，这三爷爷他们和小周老板肯定是亲戚关系，那是周木匠的亲弟弟。”张文彬道。
　　“你既然知道是亲戚，也是长辈，你不去找做主的反而去找人家的长辈你这是什么意思？”李春华这才道。
　　“这……”张文彬被这么一说也回过味儿来了。
　　李春华的意思很简单，这么做有些不尊重周知的意思，有些以长辈压人的意思，是他想去表演可不是人家想他去表演。
　　要是周知本来不需要，他却找着人家长辈去说，倒是有些像强迫一般，让周知不好拒绝。
　　所以张文彬立刻道：“我可没那个意思。”
　　“没有那就自己去，你要是怕了我去帮你说和也行。”李春华笑道。
　　李春华和张文彬一起生活了几十年最是了解他的个性，也知道怎么激自己老伴，所以才这么说的。
　　“哪里需要你，你又不懂皮影戏。”张文彬连忙摆手道。
　　“那行，等你给自己挣个养老钱。”李春华道。
　　“行，我一会就去。”张文彬这下是下定了决心，准备一会就去山野酒店找人问问。
　　这里张文彬下定了决心，但还在准备，另一边的周知却已经逛街完毕，乘车回到了山野酒店。
　　刚刚回到酒店钦欣就来到办公室给周知汇报工作。
　　钦欣站着，周知坐着，钦欣说，周知听，不一会日常的工作就汇报完毕了。
　　但钦欣却没立刻走，而是接着开口道：“老板是这样的，咱们宴会厅招人表演的事情暂时还没有眉目。”
　　“好的艺术家没那么好招。”周知点头表示理解。
　　“不过，我问过王晓倩王领队她向我推荐了一个拉小提琴的女孩。”钦欣转而道。
　　“小提琴？挺不错的。”周知点头，接着听了下去。
　　“因为许多动物不光有生理上的创伤还有心理上的创伤，所以她们一起做义工的人中还有专门负责给动物们表演音乐来缓和它们情绪的人。”钦欣道。
　　“那挺好的。”周知说道：“可以弄一下。”
　　“所以王领队推荐的就是给动物们表演小提琴的一个叫孙蔓枝的女孩，她毕业于音乐学院，现在除了义工暂时还没找到合适的工作，老板你看行吗？”钦欣问道。
　　“招人的事许窗专业，你问问她就好，我这里都没问题。”周知道。
　　“好的老板。”钦欣点头，然后说起另一件事：“老板快到端午了，这是准备给员工发的礼物。”
　　因为快到端午了，几乎所有公司都会发点东西，周知也想表示，然后就把这件事交给了钦欣。
　　钦欣把礼物种类订下来，高低分明，周知看了看很满意，嘱咐钦欣就按照这上面的采购。
　　在两人对话告一段落时，周知桌上的座机响了起来，一看这电话是外面小办公室宋枚打来的。
　　周知做了个稍等的手势，然后接起电话：“宋秘书，什么事？”
　　“不好意思周总，是这样的刘经理说前台有个隔壁村表演皮影戏的张文彬张大爷想要见见您。”宋枚先是道歉，接着就快速的说明了事情。
　　“张大爷？”周知搜寻一圈，没找到人，想来是不认识的，但听着是隔壁村又是表演皮影戏的，周知大概有了数，开口道：“让他上来吧。”
　　“好的，周总。”宋枚应声，然后等周知挂断电话，她才给刘子欣回复了过去。
　　是的，在钦欣给周知汇报工作的时候，张文彬已经考虑好了，还提着自己的木箱子直接找到了山野酒店店里。
　　不过张文彬自然不可能一来就找到周知的，他先见到的是刘子欣，本来这样的事情刘子欣自己就可以解决，或者找来许窗面试也行。
　　但刘子欣想着自己老板的性格一向对村里人都比较宽厚，因此才打给宋枚让她去问问的。
　　所以等宋枚这边一通知，刘子欣就带着正忐忑不安坐在她办公室的张文彬张大爷往外走去。
　　“张大爷，老板在办公室工作，所以咱们得过去找他。”刘子欣道。
　　“应该的应该的，这么大个地方，忙是正常的。”张文彬连忙道。
　　“那咱们直接上楼吧。”刘子欣笑了笑带着张文彬就往电梯走去。
　　“好的，谢谢姑娘。”张文彬连忙谢道。
　　现在的张文彬就没有在面对自己老伴的厉害了，反而有些小心翼翼，弯着的腰，一直都没直着。
　　“不客气。”刘子欣脸上始终带着笑容，客气而有礼，径直带着人上楼去了。
　　电梯很快，电梯里也很干净，无论是反光的镜面还是光亮的金属，都让张文彬有些紧张。
　　他紧张没多久，电梯就叮的一声停下了。
　　门打开，宋枚正在门口等着。
　　“刘经理，张大爷，周总在办公室。”宋枚开口道。
　　“谢谢宋秘书。”刘子欣礼貌道谢。
　　“麻烦了，麻烦了。”张文彬连忙道。
　　“不客气，我带您进去。”宋枚道。
　　“那张大爷，我就不过去了。”刘子欣道别后，坐着电梯又下去了。
　　而张文彬点头，跟着宋枚往办公室方向走去，期间紧张的忍不住捏紧了手上的木质提箱。
　　「踏踏踏」清脆的脚步声踩踏在光洁的瓷砖上隐隐还有回音。

第三十七章 非遗
　　走廊很长，但电梯到周知办公室的那一段走廊并不长，所以宋枚带着张文彬并没有走很久，就到达地方。
　　路过小办公室宋枚没停，直接走过，然后敲响了周知的办公室大门。
　　张文彬抬头看了眼上面银光闪闪的门牌「总裁办公室」的字样，顿时更有些紧张了。
　　“叩叩，周总，张大爷到了。”宋枚敲完门，开口道。
　　“请张大爷进来吧。”周知应声。
　　宋枚这才推门进去，门一推开，办公室就展露在张文彬的眼前。
　　办公室很大，最大的不是办公桌，而是那一面的书柜，在办公桌的后面和侧面都有，书柜整体呈现L型，里面满满当当的都装满了书籍。
　　“难怪小周老板年纪轻轻就能开这么大的店，真是读书读得好读得多。”张文彬心里暗道。
　　而看见人进来，周知直接起身走了过来，开口道：“张大爷您来了啊，宋秘书麻烦去泡两杯茶过来一下。”
　　虽说想不起这人是谁，但周知还是礼貌的招呼道。
　　“叫张老头，老张头都行，可不敢让小周老板这么招呼。”张文彬连忙摆手道。
　　“张大爷别这么客气。”周知伸手拉着张文彬的胳膊把人带到沙发边，然后带着人一起坐下了。
　　这次周知也没面对面坐，因为他一眼看出张文彬已经很紧张了，要是再面对面的坐下，估计张大爷话都说不出来，这点和刚出学校的周知有点类似。
　　刚开始坐下张文彬大爷还有些局促，但随着周知有意的聊了两句村里的趣事后，张文彬大爷就不再那么紧张了。
　　很快宋枚的茶也泡好送上来了，当然周知专门嘱咐过宋枚让她泡在大茶杯里，没用爱马仕的那套东方骏马系列。
　　那个系列的杯子太小太精致，对张大爷来说不合适。
　　随着周知的招呼下，张文彬大爷喝了口热茶，总算缓和好了情绪，不等周知问，就主动开口了。
　　“小周老板我这次来是有事求你来了。”张文彬大爷看了眼地上的木质盒子，语气略带叹息的开口。
　　“是什么事？”周知没有莽撞的一口应下，而是开口问具体是什么事情。
　　“我这不是听说你这宴会厅在招人表演，我这是自荐来了。”张大爷道。
　　“自荐？您想来表演什么？”周知这下有些好奇了。
　　“小周老板常年在外面，还不知道我老张头虽说书没读过两年，大字不识几个，但我这皮影戏的手艺那在整个寿县都是数得着的。”张大爷说起自己的老本行还是很自信骄傲的。
　　“皮影戏？大爷您会皮影戏啊？”周知惊讶道。
　　要知道周知也只在电视上见过皮影戏，并没有在现实当中见过，所以还是有些好奇的。
　　“那是，我六岁学艺，十八岁出师开始自己表演，四十岁才退休，就是这么多年也没落下这手艺。”张文彬自豪的轻轻拍了拍脚边的木箱子。
　　“厉害。”周知赞叹道。
　　“所以我这是自荐来了，也不要周老板你开工钱，能让我有个表演的地方就行。”张文彬有些不好意思地说道。
　　开始张文彬和自己老伴夸口要挣钱那都是开玩笑的，他最终也只是想有个能表演的地方或者是舞台。
　　挣钱他虽说不富裕，但种地也够他们老两口吃饭，所以他真的不强求这个，他就是放不下自己的手艺。
　　“张大爷看您说的，这哪里行。”周知闻言一脸严肃又不赞同地说道。
　　“这……这要是不行，就算了，为难你了小周老板。”张文彬一看周知不同意，立刻有些叹息又有些难过道。
　　“张大爷您误会了，我说的不行是不要钱不行。”周知赶忙解释道。
　　“啊？”张文彬有些懵。
　　“我是说您说的不要钱那可不成，这皮影戏在2011年就入选了人类非物质文化遗产代表作名录里了，这可是咱们老祖宗留下的传统技艺，值钱也应该给钱。”周知很是严肃地说道。
　　这两句话当中的重视，让张文彬这个年过六十的老人有种被理解想哭的感觉，颇有种周知是知音的感觉。
　　“小周老板果然是书读得多，见识也多，对这可是咱们老祖宗留下的。”张文彬激动地说道。
　　“可惜咱们这里没那么流行这个，在河南、山西，陕西那一带更加流行，我那师傅就是陕西人。”张文彬接着道。
　　“我这拿手的三个经典曲目就是白蛇传、拾玉镯、西厢记这些，东西我都带来了。”张文彬连连开口。
　　而一旁的周知也没打断张文彬的话，一直等到他说完才开口：“这就是您的皮影戏的道具吧。”
　　“对对，就是装这里了。”张文彬点头。
　　“那您应该把它们都放桌上来。”周知提议道。
　　“好。”张文彬也没拒绝，毕竟是他喜爱的，要不是这是别人办公室这箱子那是一直放在采光最好的地方的，怎么也不会放地上的。
　　“那这样您也不用试，也不用打开给我看，我想等您登台表演那天去看。”周知笑着道。
　　“好。”张文彬一口应下，很有信心。
　　“三天后您再来酒店，那时候我给您准备一个专属的表演舞台给您布置一番，您看怎么样。”周知思考了一瞬，然后说道。
　　“那没问题，都听小周老板的。”张文彬直接点头。
　　“那到时候我给您按照场次算钱，这钱您必须拿，要是不拿那才是对皮影戏的不尊重呢。”周知说起钱，看张文彬想拒绝，就立刻道。
　　这次张文彬有些为难，但想起周知说的话也就想通了，点了点头道：“谢谢小周老板。”
　　“不客气，是我要谢谢您，让我们还能欣赏到皮影戏。”周知道。
　　“那也是小周老板你大气。”张文彬很认真的夸奖。
　　周知笑了笑没说话，然后再次开口道：“按照您的身体状况一周表演三场，您看如何？”
　　“没问题，就是天天来都没事。”张文彬信心满满地说道。
　　“那不用，您得好好休息这样每一场的效果才会更好。”周知建议道。
　　“小周老板说的对。”张文彬点头，他是知道周知这是为他好的。
　　就这样，两人接着商量了一些表演的细节，可以说谈话是很愉快的。
　　……

第三十八章 巧合
　　在确定了双方的意愿后，周知直接和张文彬商量了表演的细节问题，这些比确定意愿花费时间长多了。
　　比如两人还争论了会表演一场的场次费用问题，价格是系统订下的区间，然后周知选择权是很大的，当然他给皮影戏的定价颇高，最重要的是觉得值得。
　　但张文彬一听吓坏了，这价格即使是皮影戏还吃香的那几年，也没这么高，连忙拒绝，边摆手边摇头，表现出整个身体都在拒绝。
　　接下来即使是周知抬出非遗的旗帜也不好使，张文彬觉得拿那么多钱一场皮影戏是在讹诈周知，怎么可能同意，他就认这个死理。
　　单单就场次费的问题两人就商量了十几分钟，而且这现象还挺奇怪。
　　就像是买家拼命加价，而卖家反而拼命降价，一副恨不得白送的架势。
　　最后降无可降在两百一场这个当口僵住了。
　　“张大爷您想想这一场皮影戏就得一个小时，一个小时按现在这工价怎么也得二百块钱了。”周知道。
　　“那不一样，我这就是不要钱最好，能有个舞台表演就不错了，然后要是我表演得好，观众给个赏钱。”张文彬坚持道，以前他就是这么过活的，遇到刁难时，还要付买场子的钱。
　　“那这样，您二百都不同意，那我这您就不能表演了。”周知神情严肃起来。
　　不等张文彬大爷慌乱，周知就接着道：“不然这钱给您的太少，别的手艺人还怎么来表演呢？”
　　“往深了说，别人还以为我周知克扣手艺人呢。”周知道。
　　“这——这可怎么说的，哪里能呢，小周老板是好人，到时候我给他们说。”张文彬大爷连忙道。
　　“一个两个的能解释，但是这名声要是传出去了，解释了别人也不听了。”周知严肃道。
　　一下子张文彬就明白了周知的意思，想了想只能叹息一声道：“那我就厚着脸皮要这个高工价了。”
　　“哪里高，已经很低了。”周知打蛇随棍上地道：“其实还可以涨点。”
　　“那不成，真不成，这都很高了。”张文彬连忙摇头，之所以会如此低声下气，是因为皮影戏现在真的太少了，能表演的地方，也几乎没有。
　　“就听张大爷您的。”周知点头，没再多说。
　　“要我说哪里能要小周老板你的钱，有地方就很好了。”张文彬还是忍不住念叨了一句。
　　“那我就和您说好了，三天后的下午两点，咱们开始第一场的表演，您看怎么样。”周知最后确认道。
　　“没问题，那天我给你们来个拿手好戏。”张文彬大爷很是自信地说道。
　　“那就等着看张大爷您的皮影戏了。”周知笑道。
　　“好。”张文彬大爷点头。
　　“那行，我就不打扰小周老板你了，先回去了。”张文彬大爷道。
　　“好。”周知也没多留，起身送张大爷出去。
　　这一送就直接送到了电梯口的位置，等到张大爷上了电梯周知才转身回去。
　　当然一回办公室，周知就叫来了宋枚交代了关于张大爷的安排的事情，并且让她把事情往下传达。
　　张文彬大爷不属于员工，但也得告诉人事部的许窗一声，录入进去，这样财务才好计算工资。
　　周知酒店现在可不是说发工资就发工资的，那也是需要走个流程的，这样才正规。
　　这边交代着张大爷的事，那里张大爷已经拎着木箱子健步如飞的往自己家走去了。
　　直线距离只有三百多米，但走路也得七八分钟才到，所以等张文彬大爷拎着木箱子回到自己家的时候，额头已经有滚滚汗珠了。
　　这让一直等着的张大爷的老伴李春华很是不满道：“你说说你又不是年轻人，跑那么快做什么。”
　　边说李春华边给张大爷递了张温水里刚刚拧干的帕子，让张大爷擦汗。
　　张大爷接过帕子也没多说直接小心的把木箱子放在椅子上，然后擦起了汗。
　　帕子温热，擦起来很是舒服，让张大爷的心也平静了许多。
　　而一旁的李春华倒是看了看椅子上没有打开痕迹的木箱里在心里叹息了一声。
　　是的，在李春华想来既然箱子都没机会打开估计表演的事情也是悬了，不过她面上并没有露出来，而是等张大爷擦完脸后就开口道：“你那早上侍弄的菜地都没弄完，一会去接着弄菜地去。”
　　这是在给张大爷找事做，想要转移他的注意力，怕他因为不能表演而太伤心呢。
　　“一会的，菜地什么时候都能弄，给你说个事。”张大爷神情严肃的开口。
　　“瞎说，菜地重要，这可是要吃的。”李春华道。
　　“说正经事呢。”张文彬大爷道。
　　“行，你说。”李春华无奈道。
　　“小周老板那里同意我去表演了，还给钱呢，演一场给一场的钱。”张大爷喜滋滋地说道。
　　李春华闻言松了口气，口气也喜悦起来：“那感情好，小周老板就是有眼光，难怪能做那么大的事业。”
　　“那可不是，我去了小周老板的办公室，那家伙书柜上满满当当的都是书。”张大爷赞叹道。
　　“等过年回来得给儿子说说，督促孙子好好读书才行。”李春华理所当然的想到了自己的孙子。
　　毕竟儿子已经定型了，现在也很难学进去了，只有靠孙子了。
　　“应该的。”张大爷点头。
　　“对了你说说小周老板给你多少钱一场？”李春华好奇地问道。
　　“二百，一场就给二百呢。”张大爷很是骄傲地说道。
　　毕竟这钱可是他挣来的，自然骄傲。
　　“这么多呢？”李春华惊讶道。
　　“那可不，谁让这手艺值钱呢。”看着自己老伴震惊的眼神，张大爷这下是更加骄傲了。
　　“你也不能要太多了，现在看这个的人估计不会太多，别让人家亏了。”李春华认真地说道。
　　“可不是，我都说太高了，那小周老板非说这是非什么物质遗产的，值钱得很，就这价格还是我让小周老板少给了的。”张大爷说完就细细的给自己老伴说了下他砍价的过程。
　　听完全程的李春华除了感慨周知是个好人外，还认真地嘱咐道：“那你得好好表演才行。”
　　“这我知道，我肯定好好表演，拿出真本事来。”张大爷严肃道。
　　……

第三十九章 猫奴的养成
　　这边张文彬和自己老伴在感慨周知的大方以及厚道，而另一边的周知已经在准备下班去吃晚餐了。
　　摸着微微有些饥饿的肚子，周知无奈的叹气：“没想到我堂堂一个马上就要拥有五星级酒店的老板，还需要蹭食堂的饭菜。”
　　“太惨了。”周知边想着汪师傅的手艺流口水，边无奈的叹气。
　　“什么时候我能有个私厨呢？”周知暗自猜测道。
　　“算了算了还是别想这些了，多开个餐厅才是真的。”周知甩头，开始思考起正事来。
　　“比如园景房的动物园餐厅。”周知想着上次王院长给他说的规划，认真的思考起来。
　　其实按照标准来说那里会开一家西式餐厅，这样才能中西合璧疗效更强，三星米其林主厨。
　　周知看得越多，了解得越多，很多著名高星酒店，为了吸引住客，他的餐厅就会请很有名的大厨，有酒店餐厅更甚独立出来，被评为米其林餐厅。
　　“偏题了。”周知再次拉回自己发散的思维。
　　等到周知已开始考虑等到自己的酒店世界第一的时候能拥有多少个餐厅，他能不重样的一天吃一家能吃多少天的时候，他就已经到了餐厅外了。
　　“今天汪师傅煮百叶结红烧肉没有？”一进餐厅，周知就扬声问道。
　　“煮了，这都三天没煮的，再不煮我还真怕老板你扣我工资。”回答的是笑呵呵的汪师傅。
　　“哈哈，那不能，我还等着汪师傅的清蒸鳜鱼呢。”周知笑道。
　　“那感情是我的清蒸鳜鱼救了我的工资啊。”汪师傅笑道。
　　“没错。”周知顺势说道。
　　“李琳你还不赶紧给周老板端上百叶结红烧肉，要不然我这工资可就保不住了。”汪师傅哈哈笑着，转头对一旁忙碌的李琳道。
　　“对对对，快端上来。”周知点头，并且大马金刀的就往位置上一坐，颇有种地主老爷的感觉。
　　而另一边的李琳倒是见怪不怪了，直接端上一早就准备好的餐盘往周知那里走去。
　　周知开始的时候就是和大家一起吃饭的，那时候因为酒店还在建设，所以大家也没觉得有什么，只觉得周知还挺亲近员工的。
　　但等到酒店建设好后，周知还是在员工食堂吃饭，并且在汪海建议他给周知做小炒的时候还被拒绝了。
　　拒绝的理由也很充分，周知说的是他请汪师傅来本来就是当餐厅主厨的，可不是让他来做私厨的，要是做私厨那就是两份工作得发两份工资才行。
　　所以汪海才没强求，只能让周知也和大家一起吃大锅饭。
　　那时候大家就知道周知不是因为酒店建设才亲近员工，而是他就是这么儒雅随和的大老板。
　　所以刚开始在员工食堂看见周知大家会有些惊异，甚至开始的时候大家还猜测周知会吃食堂或者是大锅饭多久，开业到现在周知都还在，可以说这场赌局除了庄家没人赢。
　　因为周知一日三餐的来，除了新来的员工看见周知还会有些惊奇外，其他的老员工已经见怪不怪，甚至很平静了。
　　大家都觉得大老板周知在这里吃挺好的，这样他们的饭菜品质才能保证一直这么优秀，当然这些都是大家私下里偷偷这样说的。
　　而因为周知常来，时不时也会和汪海聊几句，从开始的普通的老板和员工变成现在这样能开玩笑的状态，李琳是一直这样见证过来的，所以她很习惯了。
　　甚至李琳亲自给周知端菜的次数多了，她都能知道周知的喜好了，这喜好倒也简单，那就是无肉不欢，好吃的肉更是多多益善。
　　比如面前这碗满满当当的百叶结红烧肉，和白米饭，以及一小碟酒香菠菜，和一碗蛋花汤，这就是周知的晚餐。
　　“老板慢用。”李琳放下餐盘。
　　“谢谢。”周知谢道。
　　“快尝尝这肉用不用扣工资。”汪海笑眯眯地说道。
　　“肯定不用。”周知笃定道。
　　“那就行。”汪海点头，看周知开吃他也就转身离开了，毕竟厨房还需要他呢。
　　周知先把红烧肉夹出来，直接放在白米饭上，油亮的红烧肉带着漂亮的棕红色，和雪白的米饭行成鲜明的对比，油珠珠把米饭染的更加油亮。
　　直接用筷子夹碎红烧肉和米饭拌在一起，浓郁的肉香和饭香直接让周知忍不住边拌边吃起来。
　　“汪师傅的手艺比外面餐馆好吃太多了，真好吃。”周知一脸的满足，吃饭的速度也飞快。
　　当然这速度是在除了吃菠菜的时候，像周知说的这猫都是肉食动物，吃肉，他是橙子的主人那自然也是吃肉的。
　　一碗米饭一碗百叶结红烧肉一样蔬菜一碗汤，周知吃的干干净净，虽说比不上某个舔碗匠，但还是很干净的。
　　比如收回去的碗，汪海看了就很高兴，笑着道：“这老板还真喜欢吃这个菜。”
　　作为厨师看见食客吃完所有的东西都会由衷的感到高兴，汪海就喜欢周知这样的食客。
　　汪大厨最喜欢的食客周知，他已经拎着一小块煮熟的鸡胸肉回自己房间了。
　　这块鸡胸肉是周知带给橙子的，周知几乎隔一天就会给橙子加些肉食，所以现在的橙子已经有了发福的迹象。
　　比如那高高的围墙，周知已经有两天没看见橙子从上面下来了，现在的橙子一般是在花坛里趴着。
　　“橙子吃肉。”一进门，周知就招呼着敲了敲带的碗。
　　听见这声音，橙子直接从被他压扁的草地起身，速度飞快的来到周知的面前。
　　“你这家伙，都说那地方种的是你的猫草你别去压，你非要去，我看这猫草怕是长不出来了。”周知看着那地方被压的扁扁的猫草，无奈道。
　　“喵呜。”橙子盯着周知手里的碗，喵呜了一声，这是在催促周知赶紧喂肉呢。
　　“知道了知道了，给你肉，说好了别压草。”周知蹲下身，认真地商量道。
　　然而橙子直接起身，前爪抱住周知的手腕，抬头用圆溜溜的猫眼看着周知。
　　橙子抱着周知手腕的时候小心的收起了指甲，所以周知能感觉到橙子肉垫的柔软，顿时无奈道：“行行行，你随便压，我再种，吃肉。”
　　这样说着，周知直接打开盒盖，开始给橙子喂了起来。
　　猫奴就是这样一天天的形成的……

第四十章 奇怪的住客
　　周知细心地把撕碎的鸡肉一点点的喂给橙子，虽说期间遭到了橙子对周知动作缓慢的嫌弃猫叫。
　　但周知还是甘之如饴的，一块块喂着，并且还叮嘱道：“你还小呢，才半岁吃肉得慢点，要是噎着了怎么办。”
　　“喵呜。”橙子抗议的一口吞下肉，感觉都没咀嚼就咽下了。
　　“来来来橙子，细嚼慢咽咱们才能成为一只绅士的猫。”周知接着喂。
　　至于橙子？自然是边嫌弃边吃着肉，虽说两脚兽傻了点，但肉好吃啊！
　　这一喂就喂了十几分钟出去，周知蹲的脚都有些发麻了才全部喂完，然后起身。
　　“唔，你吃完了，我也吃完了，所以咱们躺着去吧。”周知说着抱起刚刚吃个半饱的橙子径直走进屋里。
　　随着夜色渐深，橙子跳下周知的腿，再次吃饭去了，而周知则摸着圆鼓鼓的肚子羡慕的说道：“猫真能吃啊。”
　　十一点半周知自己出门检查，然后才回屋睡觉，也不知道是不是来自于橙子对于他喂肉太慢的报复，还没等到生物钟响起，周知就被泰山压顶给吵醒了。
　　本来睡眠舒适的周知在睡梦中感觉胸口越来越沉重，甚至有种缺氧的感觉，然后一瞬间睁开眼睛就和橙子四目相对。
　　橙子圆溜溜的猫眼就那么看着周知，而周知看着橙子以猫咪经典农民揣的姿势趴在自己的胸口。
　　周知下意识地扭头看了眼窗外蒙蒙亮的天空，瞬间无奈道：“橙子你这是想压死我然后继承我的酒店吗？”
　　“喵呜。”橙子一脸无辜的叫唤，那小表情看起来萌萌的，一点没有报复的感觉。
　　但周知却有种强烈的预感，这一定是报复。
　　周知直接一把拎起橙子，放到地上后，继续翻身睡过去，但橙子哪里肯，再次轻盈的跳上床，踩着猫步开始在周知的身上走来走去。
　　要知道橙子现在胖了许多，虽说可能已经跳不上那高高的围墙，但这不足一米的床还是没问题的。
　　并且随着橙子的走动，周知亲眼看着那一个个梅花印子在干净雪白的被单上形成。
　　“橙子！”周知瞬间坐起。
　　而随着周知严厉的叫声，橙子径直的在原地趴下，给了一个猫咪歪头杀。
　　“行吧，我起床。”周知咬牙，然后真的就那么起身洗漱去了。
　　而期间橙子全程陪同，周知上厕所、洗脸刷牙它都在那里陪着，也不知道是讨好还是黏人。
　　只是洗漱完的周知转头看向橙子，露出了一丝邪恶的表情开口道：“橙子时间太早了，现在咱们也没早餐吃，不如做点其他的吧。”
　　“喵喵，喵呜。”橙子叫唤两声噔噔蹬的跑下楼梯，径直来到她的猫碗处，那里倒着满满的猫粮。
　　橙子直接低头就吃了起来，也不知道是不是听懂了在回答周知它是有饭吃的。
　　而周知也不着急，耐心的等着橙子吃完一波后，这才掏出一根蓝色的上面带着小熊的牵引带，趁着橙子吃饭的时候小心的摆弄工整后一举给橙子套上了。
　　然后就趁着橙子吃完起身的功夫直接一拉牵引绳道：“橙子既然醒的这么早，咱们就锻炼去吧，你看看你都胖的都有双下巴了。”
　　“作为一个有型的单身的公猫怎么能这么胖呢，太胖会找不到漂亮小母猫的。”周知嘴里念念有词，然后牵引着橙子就往外走。
　　“喵呜喵呜。”橙子很是抗拒的扒拉牵引绳，甚至企图用躺在地上不走这点来迫使周知放弃。
　　这次周知出乎意料的执着，就是不放弃，甚至还在光滑的地面上拖着橙子走了两步。
　　那时候橙子冲着周知喵喵叫，但却没发出声音，那样子就好像在无声骂人。
　　只是周知露出一个大大的笑脸道：“嘿嘿，不用骂我，我这也是为你好，不管你信不信，反正我信了。”
　　随后橙子放弃挣扎，随着周知的牵引绳跟着一起出门了。
　　出门的时候还碰上夜班还没结束的王建华小队在巡逻。
　　这个王建华就是当初随着丁羽第一批应聘成为酒店安保的人之一，当初丁羽带来的人除了他自己已经是安保部长外，其余几人也都争气……主要是丁羽是真有做大哥的风范，之前王建华差点被网上的下套，然后搞什么网络赌博，丁羽马上把王建华教训了一顿。
　　然后拉着王建华跟周知道歉，为什么要道歉，因为员工的网络赌博，会有损酒店形象，周知也是道歉时才知道，在丁羽保证下决定不开除，一方面是没有造成影响就被丁羽发现了，另一方面是王建华也不是爱赌的人，只是被人下了套。
　　具体套路很简单，先说让你兼职，然后呢帮忙下注「说是有海外不能充钱的客人」，每一笔单子都是几十块，还都挺小，这个兼职每月能够收入一千来块。
　　本身不用出任何钱，王建华也不傻，第一个月拿到一千来块，然后心里就有点嘀咕，因为从他那边看，几乎赌博的人都会赚，然后就自己陷进去了……
　　还好，在掰回来的情况下，王建华还是被提为了保安队长。
　　“老板早。”王建华停下脚步，立定敬礼道。
　　“辛苦你们了。”周知停下回应道。
　　“不辛苦，挺精神的，这里空气好。”王建华笑道。
　　“我出去溜溜猫，你们继续，安全就交给你们了。”周知点头，然后道。
　　“好的老板，再见。”王建华点头，然后带着巡逻人员继续巡逻去了。
　　至于王建华心里想的：“原来不光是狗需要遛，猫也是需要遛的啊，以后要是有机会得试试。”
　　也就是橙子不知道，要是知道了估计得天天找他聊聊他饭菜的事情。
　　也不是每只猫都需要遛的，至少橙子觉得他是完全不需要的。
　　然而周知的意志不为他所动，继续牵着橙子往后山而去，期间橙子虽说戴着牵引绳，但因为周知脚步缓慢，橙子倒也走的很顺当。
　　一个礼拜前这里还是橙子的后花园，不对，就是现在也是橙子的后花园。
　　这不刚刚进入后山，橙子就吓跑了一只青蛙，两只大大的癞蛤蟆，算是颇有收获。
　　天色蒙蒙，周知家的后山在夏季经常会笼罩着一层薄雾，所以后山现在看起来就雾蒙蒙的颇像仙境的感觉。
　　周知深吸一口气，感受了一下清新的空气，然后举目望去，接着就直接被吓了一个激灵。
　　后山并不陡峭，也很平缓，但林中树木还是很多的，并且因为地势问题，在靠近园景房的那侧是有些高的，而那里就陡峭了许多。
　　那个地方看起来就比较危险周知还做了护栏并且写了危险提醒，大家也都自觉，平时就是有人在那里看风景也都好好的扶着的。
　　但现在那里却有一个身穿红色长裙，裙角被清晨山风吹拂的姑娘正背对周知站在那里，穿着明显不是村里人，估计就是他的住客。
　　一瞬间周知脑海里闪过许多的想法，但都是不好的。
　　“等等等，姑娘你等等。”周知一个激灵之下赶忙开口。
　　……

第四十一章 救人一命……
　　周知边往那个栏杆那里跑去，边大声呼喊道：“妹子妹子，你等等我，你看看我的猫。”
　　跑动期间，周知突然不知道说什么好，总不能直接就说什么不要轻生之类的话。
　　这样很容易刺激到当事人，关于这个周知还是知道的，所以他只是呼喊着栏杆边的女孩，开始的时候并没有多说。
　　不过当周知看见和他一起奔跑的猫后，就改变了主意，喊着让女孩看看他的猫。
　　“嗯？”开始其实那背对周知的女孩没什么反应，但后来可能是听见脚步声是朝着她来的。
　　这才在周知的那句看看他的猫的话语中转身，一脸纳闷地看向周知。
　　而这时候周知已经气喘吁吁地跑到了女孩前方两米处的位置，周知也不敢走近了，就怕刺激到人。
　　女孩微微偏头，露出疑惑的神情。
　　周知则是把目光定在女孩的脸上，女孩白皙清秀的脸上有些淡红的印子，看起来像是被擦拭出来的一般。
　　不过女孩双目明亮，看着倒是还挺精神的，因此周知稍稍的放松了下，然后才喘匀气息开口：“美女你叫什么名字？可以告诉我吗？”
　　“额，这个。”女孩眉头微皱，略有些犹豫，并没有第一时间说。
　　“哦，是这样的，这山野酒店就是我开的，我不是坏人。”周知赶忙表明态度。
　　“原来你就是大家口中的周老板啊。”女孩这才恍然大悟道。
　　“对对对，就是我。”周知连忙点头。
　　“那不知道周老板找我有什么事情，对了我叫菁菁，王菁菁。”女孩也就是王菁菁十分干脆地说出了自己的名字。
　　“菁菁？我可以叫你菁菁吗？”周知亲切的开口，语气就像是长辈一般。
　　这倒是让王菁菁略略松了口气，点点头道：“可以的，周老板。”
　　“那就好。”周知想着这人还听劝，接着才开口：“菁菁你看这山林的风景好吧，特别是早上，雾气蒙蒙的特别像仙境。”
　　“就是呆久了雾气大容易打湿衣服，容易感冒，这夏天感冒可不得了，难受得很。”周知认真地开口劝解道。
　　“对，确实是这样。”王菁菁有些莫名，但还是认真的回答，顿了顿才低头看向周知脚边安静的猫，开口问道：“周老板你的猫怎么了？”
　　“哦，我的猫？对对对，这是橙子。”周知被提醒这才想起他刚刚说的话，连忙低头看向橙子开口。
　　不过一低头，周知就看见了和他想象中不同的东西，那就是王菁菁的手里举着一个黑色的长镜头的相机。
　　“这是相机？”周知有些呆愣地问道。
　　“是相机，这可是我的宝贝。”王菁菁笑了笑，点头道。
　　“你是来拍照的？”周知再次问道。
　　“听说周老板的山野酒店风景极好，又是著名的王院长修建的，所以就慕名过来准备拍几张照片。”王菁菁点头道。
　　“不过周老板你放心，照片我不会用作商业用途的。”王菁菁非常有职业操守的开口道。
　　“额……谢谢。”周知突然有些词穷，并且感觉自己可能是被橙子压的脑子缺氧，有些傻了才干出这么二逼的事情来。
　　现在的周知已经清楚了他刚刚的那些行为有多傻逼，有多奇怪。
　　比如什么看看我的猫之类的，听起来好像调戏一般就不说了，后面还强制问别人名字，甚至还亲切的叫人名字的叠字。
　　而那脸上的红印子估计也肯定不是哭的，怕是相机蹭到的吧。
　　现在的周知感觉想打死橙子泄愤，毕竟都是橙子把他压醒才有了这么个乌龙。
　　而看周知没回答刚刚的问题，王菁菁倒是耐心很好又开口道：“周老板您的猫怎么了？”
　　王菁菁疑惑地看着周知脚边乖觉蹲坐的橙子，疑惑地开口。
　　“你看看他多可爱多胖。”周知抬头一本正经地说道。
　　并且周知在心里默念：“只要我不尴尬，尴尬的就是你。”
　　听到这个回答，王菁菁愣了愣，然后看了看橙子圆溜溜的眼睛和胖胖的脸颊，中肯地说道：“很可爱，但是看起来不胖。”
　　“啊，哈哈是吗？我还以为太胖了，得锻炼了。”周知道。
　　“不胖的，很可爱。”王菁菁道。
　　“嗯——不胖就好，不胖就好，那我就先带着橙子回去了。”周知赶忙道。
　　“好的周老板。”王菁菁点头。
　　“嗯再见。”周知赶忙抱起橙子，转头就要走，不过为了避免气氛太尴尬，周知又扭头道：“早上好。”
　　“额，早上好。”王菁菁莫名，但还是礼貌地回复了一句。
　　抱起橙子是因为周知怕橙子走的太慢，所以一抱起橙子，周知就脚步飞快地往山下而去。
　　至于散步减肥？当然是无疾而终了。
　　“真尴尬，还好我没说什么生命诚可贵之类的话，应该没说吧。”周知挠头，突然有些不确定了。
　　他刚刚可是紧张坏了，就怕出事。
　　想了半天，最后周知肯定道：“肯定没说，估计也就是觉得我有些奇怪。”
　　周知这才释然，不过也觉得庆幸，误会总比真的好，不然他可没把握劝住人。
　　这样想着的周知感觉正道的光又照在了他的身上，所以那些尴尬也缓解了许多。
　　倒是一边的王菁菁是真的觉得周知有些莫名其妙，但也没多想，转身拿起手边的照相机，准备再拍些照片。
　　这次王菁菁也看见了栏杆下陡峭的坡度，和高度。
　　脑海中灵光一闪，然后自语道：“这周老板该不是以为我要自杀，所以才表现地这么奇奇怪怪的吧？”
　　王菁菁看了看陡峭的山壁，又看了看自己站的位置，再看看自己马丁靴配红色长裙的样子，好吧，还真的有些像。
　　“哈哈哈，这个周老板还真的有些可爱又善良。”王菁菁突然笑了起来。
　　因为王菁菁也发现了，估计开始周知是想来劝她的，但后来发现了她的照相机，所以才就这么奇怪地离开了。
　　抱着这样美好的心情，王菁菁感觉她的拍摄都更加有趣，技术都上升了许多。
　　感觉树都是绿的，花都是艳的，就是偶尔草丛里的小虫子都可爱了那么几分，王菁菁感觉整个人都明亮了，天朗气清的。
　　“鸿鹄村真是个好地方。”王菁菁觉得有空她还可以多来几次。
　　……

第四十二章 渐入佳境
　　周知是健步如飞的回到酒店的，就是路上遇见人和他打招呼他都是匆匆回应就离开了，倒是搞得员工们有些紧张。
　　比如安保巡逻的王建华，就好奇的猜测道：“周老板这是怎么了？出去还不到十分钟就回来了。”
　　“可能是上山有事？”王建华不小心说出了自己的疑虑，后面的队员也就跟着回答道。
　　“上山肯定是有事，我的意思是说什么事这么快就回来了。”王建华没好气的转头看了眼自己的队员。
　　“周先生是大老板，可能是有自己的考虑，我也不知道啊。”队员挠头道。
　　“知道你不知道，我就是问问。”王建华套娃道。
　　“既然队长知道我不知道，那为什么还要问？我在想是不是后山有什么问题，我们把后山也再巡一下？”队员反套娃，并且给出提议。
　　周知很少在店里这样急匆匆的走动，给人的印象都是成熟稳重，很淡然，刚才的样子大家还是挺在意的。
　　“可以，提前巡一下，免得有事。”王建华点头，接受了这个建议。
　　说完，一行人就转道往后山而去，他们倒不是想知道周知的事情，而是看周知行色匆匆又脸色怪怪的，怕后山有事，才想去巡一下。
　　他们其实也很奇怪酒店就在山脚下的位置，后山郁郁葱葱的都是树林，地面的草也深得很，但却没有蛇虫鼠蚁。
　　本来他们还以为每天都能碰见，但他们来两个多月愣是一个都遇见过。
　　因此他们还问过王建华，王建华说是周老板花大价钱让那些动物搬家，并且种植了驱蚊的。
　　所以酒店范围内是没有这些蛇虫鼠蚁的，不在酒店范围内的地方还是有的。
　　所以几人知道周知应该不是遇见了危险，所以才只是讨论不担忧。
　　而深觉尴尬的周知一回到自己屋的院子就放下橙子，然后蹲下身和橙子四目相对。
　　“你这个小子是不是坑我呢，都不提醒我一声。”周知认真又狐疑地看着橙子说道。
　　“喵喵喵。”橙子大声叫唤了几下，然后就开始无声的张嘴，那样子看起来就是在骂人。
　　“你还敢骂我？都是因为你早上给我压醒，所以才发生了这个事情。”周知一把捏住橙子的前爪垫，很凶地说道。
　　而橙子则继续无声地张嘴骂人。
　　“橙子你要是再骂我，今天好吃的鸡肉就取消。”周知严肃地警告道。
　　然后橙子瞬间闭嘴，并顺着周知的手躺下，露出白乎乎的肚子，还用另一只前爪搭在周知的手背上，那样子就好似在抱着周知的手一般。
　　“我们橙子果然是最乖的。”周知心情颇好的撸了一会猫后，终于平缓过来。
　　周知这是还不知道别人已经知道他这么奇怪的原因，不然可能得撸猫一天才能缓解了。
　　因为出了这个乌龙周知也没继续带着橙子逛了，但现在时间却还早，周知看了看具体的时间后，也就去了酒店的后门位置。
　　周知刚刚洗干净手，推开后门走出去，就正好碰见钦欣穿着一身运动服小跑过来。
　　粉色的紧身运动上衣，加上七分运动裤，长长的亚麻色头发扎起的马尾在脑后晃动。
　　因为跑步过后白皙脸颊的红晕都一清二楚，还有白的晃眼的胳膊，都让周知有些紧张起来。
　　还好经过系统的那些神壕刺激，周知很快平静了心情，在钦欣跑到面前的时候自然的举手招呼道：“早，钦欣。”
　　“早老板，你今天怎么起这么早。”钦欣原地跑步，好奇地问道。
　　“突然想早起了，觉得早起挺好的，而且我平时起的也挺早的。”周知笑着道。
　　“而且，说好的非工作时间叫我周知就行了。”周知笑了笑，又补充了一句道：“不然我感觉时时刻刻都在工作没下班一样。”
　　“好的周知。”钦欣俏皮的笑了笑，应声改口。
　　“村里运动感觉怎么样，最近可是在改建。”周知应声后，问道。
　　“挺好的，我发现就是王院长动用如此大规模的改建，但是村里依然空气清新，也不吵闹，不愧是院长。”钦欣赞叹道。
　　“那是，我记得王院长也是提倡【留鸟装修】的，他开始就说过不会打扰村里正常生活。”周知点头道。
　　留鸟装修是国际上升起的一个新词，大概意思是，装修尽量小声，连小鸟在一旁都不会被惊扰。
　　当然这个是夸张的说法，但立意挺好。
　　“真是很厉害。”钦欣点头。
　　“你们的夸奖我收下了。”一道熟悉的，属于王院长的声音传来。
　　“早王院长。”周知率先招呼道。
　　“王院长早上好。”钦欣也跟着招呼道。
　　“两位早。”王院长点头回应。
　　“王院长这么早去工地？”周知问道。
　　“去看看。”王院长点头。
　　“那记得吃早餐。”周知嘱咐道。
　　“汪师傅的手艺我还是很推崇的。”王院长笑着点头，然后挥手离开了。
　　而一旁的钦欣也道：“周知我继续跑步去了。”
　　“去吧去吧。”周知摆了摆手道。
　　“一会早餐见。”钦欣道。
　　“早餐见。”周知点头。
　　要偶遇的人已离开，周知也就转头回了酒店，这时候早餐也开餐了，但周知却没去，依然在自己房间呆到平时的时间这才出门吃早餐。
　　还在餐厅遇见了来吃饭的钦欣，两人又各自聊了聊。
　　时间飞快，夏天是白天长，夜晚短，但随着秋季的到来，白天的时间倒是变得略微短了起来，夜晚长了起来。
　　期间周知的兄弟许俊已经辞职来了园景房的动物园，周知亲自把人交给了王晓倩领队带着熟悉学习关于照顾动物的知识。
　　而园景房的建设在王院长的督促下已经完成了一多半。
　　在马场那边也修缮出了员工的住宿宿舍，也招到了新的养马师五名，马儿们的马棚也精修好了。
　　跑马场地也修葺好了，马儿神骏奔跑起来颇好看，还吸引了一部分鸿鹄赛道的自行车手们过来观看，甚至打听这个场地什么时候营业。
　　这些人知道后回去还顺口说了这事，可以说周知的跑马场还没开始宣传，就有不少的人知道了。
　　毕竟一传十十传百，口口相传就是这么来的。
　　而那位乌龙事件的主人公也早就回去了，并且把鸿鹄村漂亮的照片发到了她本就准备发的地方。
　　可以说周知的山野酒店一切都在欣欣向荣中发展得很好。
　　……

第四十三章 突然多出的住客
　　王菁菁其实早就离开了，那天早晨过后，下午的时候走的。
　　她来的时候很是低调，就带着一个箱子，脖子上挂着一个相机就来了。
　　但她的箱子和其他女孩子的不同，里面装的最多的不是个人衣物，而是被层层保护着的镜头和拍摄用的东西。
　　甚至还有补光的折叠板子，剩下的另一半才少少的装了些她自己的换洗衣物。
　　可以说还好周知给套房增加了洗衣机和烘干机，不然王菁菁的衣服都不够她三天换的。
　　没错王菁菁一共住了三天，每天天不亮就出门，除了最后一天回来吃过午饭，其余时间就是午餐都是在外面随意吃点速食解决的。
　　这三天王菁菁拍了无数关于村里的照片，有人的、有刚到的动物们，以及自然的野生动物们。
　　甚至还有小小的蜜蜂们振翅高飞的照片，以及小河里鱼跃水面的画面，以及几个小孩子观察一条小蛇蜕皮的画面。
　　还有那些马儿们的照片也是不少的，而王菁菁还给那些山地自行车爱好者们拍了许多的照片。
　　可以说王菁菁这三天除了晚上睡觉在山野酒店，其余时间都在村子里到处走动。
　　但她这样带着相机走动，拍照，也不让人觉得奇怪，顶多是觉得这姑娘很爱拍摄。
　　普通人谁也不认识她王菁菁拿的是专业相机，专业镜头之类的。
　　王菁菁的行程很是顺利，三天后吃过午餐，她就回到了蓉城，然后开始铺排自己拍回来的照片。
　　然后最终花费了一个礼拜选择了三张照片寄给了组委会。
　　从寄出到收到回复，王菁菁仅仅用了两天就被告知她得奖了，并且会在下期的杂志上刊登。
　　拿到回复王菁菁自语了一句：“估计这下周老板的店里会多很多人了。”
　　这样想着，王菁菁忍不住想起了那天早晨的事情，笑了笑，然后又开始收拾行装，准备再次出门。
　　是的，王菁菁其实是一个专业的摄影师，靠拍照为生，不过她拍免费的也拍付费的。
　　周知村里的照片，王菁菁参加的就是一个免费公益活动性质的大赛，所以她才会告知周知她这照片不会用于商业。
　　不过这些周知自然是不知道的。
　　他最近也非常高兴，因为他和钦欣的关系稍微有了些进展。
　　自从上次在钦欣晨跑时候遇见后，周知时不时的就会特意早起遇见钦欣，就是理由都是现成的。
　　那就是都怪橙子把他给压醒了，钦欣信不信不重要，反正周知自己信了的。
　　因此，周知多了更多的时间和钦欣相处，两人还一同去周知住的地方看过橙子了。
　　这些都是两人亲近起来的表现。
　　钦欣是个非常有职业道德的人，在上班时间绝不会直呼周知的名字，都是叫的老板。
　　对此周知既高兴，又有些小失落。
　　时间推移，天气变得凉快起来，山野酒店的工作服都换成了长袖的时候，酒店突然来了一批全部带着镜头的住客，还一下子就把酒店给住满了。
　　这事情一发生刘子欣就立刻告知了钦欣，而钦欣则是自己查询后，直接上楼去了。
　　来到周知办公室的门口，钦欣和宋枚打过招呼，由宋枚负责敲响了周知办公室的大门。
　　“叩叩，周总，钦总经理来了。”宋枚道。
　　“请进。”周知应声，然后放下手里的金融书籍看着进门的两人。
　　宋枚只送钦欣进来后，就落后半步帮忙关上门出去了。
　　都不用周知特意说，宋枚就泡茶去了。
　　“怎么了？”周知问道。
　　“老板你找人宣传了？这次很成功，咱们村子有两张照片入选被刊登了，效果很不错，来了很多的摄影爱好者。”钦欣一来就说了好消息。
　　倒是周知听的迷迷糊糊的，什么摄影爱好者？
　　“宣传？我每天都在做，但是不知道你说的是哪个？”虽说周知不清楚具体的事情，但他也不能直接说，只能转而问道。
　　“就是国家发布的最美乡村评奖赛，拍摄咱们村子的照片获得了一等奖，有两张呢。”钦欣道。
　　“我看看。”周知点头，没多说，直接在自己的电脑上查询了起来。
　　周知也没忘记招呼道：“你先坐下，坐下说。”
　　“好的老板。”钦欣点头，然后坐在了办公室对面的椅子上。
　　虽然周知自己有查看关于自己报道的事情，但这种最美乡村他还真没查过，但有了名字，周知一下子就查询到了信息。
　　新一期的新华杂志上一张的封面就是他们鸿鹄村的，周知一眼就看出这是老龙坑的奇特景象。
　　深处的小湖在晨光微熹中泛着橘红色的波光，周边深深的绿草中点缀着漂亮的小野花。
　　光影之间还能看见远处的一小节水泥路，以及远处劳作的农夫剪影，这根本不像是照片，而像是一张漂亮的画。
　　就是那劳作的农夫周知都能一眼认出是村里的周平安，按照辈分，周知得叫他叔叔，那块地里有他新种的蔬菜，估计是在摘菜准备中午炒菜呢。
　　周知不懂摄影，但也能一眼看出这张照片流露出的那种安详平和的气息，以及美到极致的感觉。
　　“原来我们村子这么美。”这是周知第一次意识到那些来了就一直说鸿鹄村很美的人，是从哪里看出的美。
　　“还有一张在内页的中封，也很好看。”钦欣提醒道。
　　“我看看。”周知点头，然后点击鼠标翻页。
　　周知查看的是电子版的新华杂志，他们本来可没订购这本杂志，只能暂时看看电子版的。
　　“不知道这书实体怎么样？”周知小声道。
　　“放心，我已经采购了一批，一部分用来宣传咱们酒店，一部分用来收藏。”钦欣道。
　　“那就好，你就是细心。”周知道。
　　这次钦欣没回答，笑了笑示意周知继续看中封。
　　因为中封才给了山野酒店这么多的关注，那些摄影爱好者才来的这么多，并且一来就直接住的酒店，民宿都不去。
　　而周知一打开中封的那张照片，周知瞬间就明白，因为那是一张从上俯拍的山野酒店照片……

第四十四章暴躁的吴明
　　周知还从来不知道自己住的酒店有这么美，淡淡的金色阳光衬托下仿佛是仙境一般，一点也不比之前的那张照片差，相反更加的好看。
　　一开始周知虽然不知道王院长的真实身份，但是他对于系统爸爸那是百分百信任的，因此即使不知道王院长的过往事迹，他也知道王院长设计出来的肯定很好看。
　　果然成品出乎意料的漂亮，虽然价值不菲，但是有系统大佬兜底的周知表示，钱嘛，纸嘛，给系统多多说点好话就有了，大不了叫声姥爷。
　　但是这还是第一次以这样的角度看山野酒店，真不是一般的漂亮，周知觉得爱丽丝的仙境估计也就是这个样子了。
　　当然也是拍照人选取的角度以及时机十分好，才能更加凸显它的美。
　　“谁的水平这么好，完全体现了我山野酒店应有的风范，真是不同凡响。”周知心里嘀咕。
　　不过想起刚刚钦欣的问话还是扫了一眼摄影者的名字，王菁菁？不认识！
　　想到这里周知清了清嗓子开口道：“看这照片应该是属于咱们酒店的忠实拥趸的自主宣传，没想到效果这么好。”
　　“不是老板您找的？”钦欣好奇的问道。
　　“不是。”周知摇头。
　　钦欣道：“那估计应该是老板你说的那样，今天就来了一批摄影爱好者了，相信这绝对不是第一批，相信后面的时间会有更多人来的，这样在摄影这个圈子里咱们山野酒店也可以树立起来一个良好的形象。”
　　她考虑得就很全面了，不光是目前的情况，就是以后的都已经考虑了个一二三了，不愧是拿着最高工资的人，眼界就是不一样。
　　周知眼角余光细细看了看钦欣一脸自信认真的样子，心里很是舒服，他很喜欢钦欣这样自信的模样。
　　“你说的对，那我们需不需要趁热打铁做一些这些方面的宣传，比如在酒店里增加一些摄影爱好者喜欢的东西，或者请一些专业的摄像师来拍一些村里的照片宣传一下。”周知征询的问道。
　　他现在说事情很少独断了，一般都是起个头将事情说出来，引导钦欣多多说话，一时半会钦欣根本没有发现这样的变化。
　　听到周知的话以后，钦欣仔细考虑了一下操作的可能性才道：“目前我们可以不用搞这么多大动作，园景房已经完工了一多半了，剩下的时间不会很远，咱们到时候可以跟着马场一起多多宣传一下，声势大一点，正好到时候这次的照片事情正好还有点余温，再次炒起来会更好一些。”
　　周知想了想觉得钦欣说得对，因此两个人接着就着刚刚的想法进行了一番讨论初步确定了接下来需要做的事情以后，钦欣才转身离开。
　　她打算去找刘子欣说说接下来的工作重点。
　　周知目送钦欣出门以后，才继续拿起手里的金融方面的书看了起来，偶尔有一缕阳光突破重重窗户洒到办公室的地面上，显得室内更加的静谧而惬意。
　　周知这里是安静了，但是园景房那里倒是热闹了。
　　因为园景房有动物园的事情已经发酵了好两天了，因此不光是鸿鹄村的村民会来看，就是附近十里八村的人都会来看，毕竟动物园就是寿县都是没有的。
　　大家平常看到的动物也就是家鸡，家鸭，家猪这些禽畜类，或者是山上的一些蛇虫鼠蚁这些，要说正经八百能够摆放在动物园里供人观看的，村里的乡亲们那是真的没看过。
　　尤其是父母出外打工，属于留守儿童的这一批孩子和从来没有出过村的上了年纪的大爷大妈们更是没有看过。
　　有这个西洋景可以看，自然是十分积极的，当然有着老村长坐镇，十里八村的村长们也是识趣，基本上都花了力气组织了一番，不让大家蜂拥而至，就怕给周知添麻烦。
　　而是今天你们村来看了，明天我们村来看，而且一次性也不来多了，十户人家就差不多了。
　　因此前来参观动物园的一直都十分井然有序，而且还有丁羽时不时地盯着，倒是没出什么岔子。
　　不过有的时候话不能说太满，不然容易出事。
　　这不今天园景房入口处就闹了起来。
　　“大爷，这边不登记不让进，你需要登记一下。”今天值守的保安吴明他很是大声道。
　　看起来就有点凶恶的样子，当然吴明也不是故意这么大声的，主要是这个大爷说也不听，就直杠杠地就往里闯，也是他眼疾手快才拦下来的。
　　不光不说话，而且你把纸笔往他面前放，就开始直摆手，活像吴明欺负他一样。
　　本来脾气就有些急躁的吴明此时就更加急了，说话声音自然就大了。
　　也是幸好此刻并没有什么人来，不然估计更乱了。
　　丁羽本来是想着随便过来转转就去吃晚餐了的，也是习惯了，自从动物园可以参观了，他就有了这么个习惯。
　　并不是认为会出什么事情，但是丁羽就是觉得转一下更放心一点，只是没想到这么一转倒是转出问题来了。
　　“什么情况？”丁羽三步并作两步，疾步走到了门口。
　　就看到吴明和一个年纪比较大的大爷在拉拉扯扯的，倒也没有到动手的程度，但是丁羽还是脸色一沉，更加快速地走过去。
　　巧劲这么将吴明一架开，露出了那位大爷。
　　身上穿的还算是干净，但是这种年月，他的衣服上居然还打着一个补丁，脸色胀红，神情略带焦急，两只手臂直挥舞，要不懂行的人大约以为是大爷倚老卖老要打人呢。
　　至少吴明是这么认为的，因此虽然看到架开他的是丁羽也觉得自己没错。
　　倒是丁羽仔细看了大爷一眼，上前直接用手做了几个简单的手势以后，大爷立刻平静了下来。
　　丁羽家有个二大爷从小因为高烧的原因烧坏了耳朵，因此是听不见的，跟家人交流多靠肢体语言，虽然没有学过手语，但是他简单的还是交流还是没问题的。
　　因此一看到大爷的手臂齐挥的样子就觉得熟悉，再一看就知道了大爷是在表达他就是想要进去看看动物，但是又不会写字的意思，虽然情绪激动了点，但是他就是想要表达自己的意思罢了。
　　而看到丁羽能够领会他的意思自然大爷就安静下来了。
　　……

第四十五章丁羽的进步
　　大爷叫赵钱不是鸿鹄村的人，是隔壁鸿雁村的，因为小的时候出现了意外以后就失去了听到的能力。
　　加上父母去世早，一个人靠着村里接济磕磕绊绊的长大也是不容易，以前年纪轻的时候还能说上两句话，但是时日久了不常跟人交流也就失去了说话的能力。
　　今天能够来园景房这里看看动物，也是因为这件事情在鸿雁村算是家喻户晓的了，他今天听跟他关系最好的苗大说的，这里的动物可好看了，还有狮子大象这些。
　　作为根本没有读过书，就是电视都没看过几回的人，对于狮子大象实在是太好奇了，因此特别想要来看看，为了不给别人添麻烦，还特意挑选了快要吃晚饭的时候来。
　　赵钱觉得这个时候有人的机率很少，这样也不会给他人造成困扰，他就是来看看动物的，没有其他想法。
　　毕竟就算是在农村吃饭的时候也是没什么人在外面闲晃的。
　　赵钱打算得很好，也确实没有碰到其他的人，但是还是遇到了麻烦。
　　没读过书，自然也是没办法写字登记的，他根本看不懂，当然这种事情在农村上了年纪的一辈中也不算是罕见，因此大家出去办事，要嘛会刻一枚私章在手里遇到需要签名的就盖个章就行，大家还都认，要嘛实在不行按个手印也是可以的。
　　自从动物园开放以后，这样的事情也是有遇到的，按说赵钱这样的情况，按个手印也就没事了，但是问题就出在赵钱听不到也做不出吴明可以看懂的手势来，这下子就僵持下来，发展到丁羽来看到的场景了。
　　丁羽没管吴明，先跟大爷用简单的肢体语言说明了情况，拿出印泥让大爷盖了章以后，就用对讲机将里面的汪浩喊了出来，让他带赵钱进去看。
　　处理这类事情丁羽已经是驾轻就熟了。
　　主要是村民有些不识字，也不是成群结队来的话，丁羽就会安排人带到第一个景点的位置，免得人找不到，又乱窜，打扰工程的进度。
　　不得不说自从上次周知跟丁羽表示让他担起整个保安部门的职责以后，丁羽成长了很多，就是他自己私下也在不停地学习。
　　而且丁羽为人耿直豪爽，他不光是自己学习，还会拉着当初跟自己一起来的几个兄弟一起学习，共同进步，因此自从保安部门扩建以后，他的那些兄弟几乎都升职成为了队长。
　　这里面绝对没有丁羽的徇私，都是自己努力的结果，当然当初也是丁羽压着他们学习的，因此对于丁羽王建华他们也是更加的信服，导致他管理起来也越加轻松了。
　　而丁羽的成长周知也是看在眼里的，心里还是颇为欣慰自己的眼光的。
　　“吴明下次做事绝对不能如此急躁，这次就先扣一天的工资，下次如果还出现这样的情况，我会上报给钦总经理处理。”丁羽一脸严肃道。
　　送走了赵钱丁羽才有功夫处理吴明的问题。
　　要说吴明有大错吗其实没有，但是在这里站岗要的就是细心耐心，要是把这暴脾气带到住客面前，到时候人家对于山野酒店的印象肯定会打折扣的，这是丁羽不允许的。
　　因此趁着这个机会丁羽打算收收吴明的脾气。
　　吴明看着丁羽的一系列操作自知理亏，确实他根本没注意到赵钱不会说话也听不到，一直以为他是一个蛮不讲理，仗着年纪大的大爷，因此脾气那是真的暴了。
　　“对不起，部长，以后我一定会加倍注意的。”吴明低头认错。
　　丁羽见吴明确实像是知道自己错了以后，就没有多说什么，他最新看的一本管理的书籍上说，对于犯错的员工需要根据错误的大小制定不一样的惩罚，以及训话，他正在实践。
　　刚好吴明就自己撞到了枪口上。
　　记下了这次的事情，并且将它通知给吴明的队长以后，这个事件就算是过去了。
　　这种小事一般是不会惊动周知的，不然什么芝麻绿豆的小事周知都要管，那也太忙了。
　　自从将大部分事情甩锅给钦欣他们以后，周知表示这才是身为一家五星级酒店总裁的范。
　　周知是不知道丁羽现在正在逐步形成自己的管理风格，他正在看着时间。
　　等到时针走到一定位置的时候，周知直接站起来出门，交代宋枚不用加班以后就去电梯口打算坐电梯去吃饭了。
　　然后等到下到下面一层的时候，电梯「叮」一声打开，然后钦欣的身影就出现在了周知面前。
　　时间刚刚好。
　　“钦欣下班了啊，我准备去吃饭要一起吗？”周知很是平常地问。
　　而钦欣看到周知也不觉得奇怪，是因为最近都习惯了，不光是早上会遇到被橙子压醒不得不早起锻炼的周知，就是吃午饭或者晚饭的时候也会遇到周知。
　　“周知也很准时，我也打算先去吃饭，一起吧。”钦欣道。
　　经过周知的几次强调，现在钦欣已经很习惯在下班以后喊周知的名字了，不会像是以前的时候无论什么时候都喊老板了。
　　“那是，准时吃饭身体才会好，我作为老板一定要以身作则，给员工树立准时吃饭的榜样，毕竟身体才是革命的本钱，必须要爱惜，不然汪大厨也会伤心的。”周知笑着道。
　　“噗嗤”
　　钦欣听到周知的话忍不住笑出声来，如花的容颜因为灿烂的笑容越发显得秀美，周知看着略有些不好意思。
　　“有这么好的老板关心员工，我相信大家一定会更加干劲十足的。”钦欣对于周知真诚的性子还是有所了解的。
　　知道他这么说也是一定这么认为的，根本不是在说客套话。
　　“我也相信我们山野酒店会越来越好的。”周知咳嗽一声貌似严肃道。
　　没有闲话几句电梯就平稳到达了楼下，周知先一步出了电梯然后钦欣再出来，他倒是想要展示一下绅士风度，让女士先出来，但是钦欣根本不会同意。
　　喊名字是一回事，可以当作是朋友之间的称呼，这个问题不大，但是走在老板前面什么的，对于严谨的钦欣来说这个很难。
　　边走钦欣再次跟周知说起了明天要来表演皮影戏的张大爷的情况以及大厅准备的进度。
　　周知也是无奈了，这是下班了也要加会班的节奏，不过看着钦欣认真的俏脸他也只能收摄心神认真听了起来。
　　……

第四十六章猫肉闹钟
　　这边周知和钦欣享受难得的非正式加班和晚餐，那边张文彬也在加班加点的忙碌着。
　　“你这是还要再练练？”李春华看到张文彬再次将他的宝贝箱子搬出来直接问道。
　　自从跟周知商定了演出的时间和价钱以后，张文彬回家之后那是连菜地都不去侍弄了，一门心思地开始演练起了皮影，就为了在演出当天可以圆满完成演出，让周知觉得他的二百块一场绝对没有白花。
　　因为张文彬觉得即使答应了二百块一场的价钱，心里还是觉得这么多钱必须好好对待，毕竟以前的时候可没有这个价。
　　至于周知说的什么非遗之类的，他没读过什么书，不太懂这些，但是他知道勤快点练习总是没错的。
　　当然最重要的一点是时隔这么多年再次有了舞台可以表演皮影戏，还是他自己最爱的皮影戏，张文彬没有表演一出范进中举的疯魔场面已经是很克制的结果了。
　　至于什么一天演个七八遍的，那绝对是在练习熟练度找找感觉，绝对不是因为其他的。
　　张文彬因为学艺的师傅是陕西人，因此继承的就是陕灯影又称「渭南皮影」，是川北皮影的主流。
　　当然也是自提自唱的模式，因此张文彬才敢一个人去周知那里想要个舞台就行，毕竟以前皮影戏一直被老百姓戏称为「一担挑」艺术。
　　就是因为皮影戏其实不受场地那些的限制，因为道具小，演出携带方便，很是受当时人们的欢迎。
　　这也是张文彬小时候就去学皮影的原因，可惜随着日新月异的发展有太多的新鲜事物了，尤其电视，电影的出现，人们的生活丰富多彩了起来，皮影也就渐渐落幕了。
　　随便找个地确实能演，但是你演没人来看，没有掌声喝彩声，那就不叫演出，因此张文彬对于周知二话不说就提供他一个舞台是十分感激的。
　　“肯定得练练，明天就要正式表演了，我得多熟悉熟悉才是。”张文彬道。
　　“你今天都演了八回了，想好明天到底演哪出了吗？”李春华既是规劝又是好奇地问道。
　　张文彬的宝贝箱子里保留了四套完好的皮影戏的道具，是分属于三个故事的，西游，三国和封神以及白蛇都是当时盛极一时的剧目。
　　但是自从退下来以后，没有演出机会加上需要养家糊口，就没有再有精力制作新的皮影，因此张文彬演出的剧目是从现有的里面挑出来。
　　“当然是西游记了，我觉得第一次演出必须要演个大家都知道的才能看出门道来。”张文彬略带得意道。
　　为了选定剧目张文彬也是颇费了一番思量的，毕竟是大事情，既要让大家伙能够看懂又要热闹专业，显示他非同一般的功底，没有什么比西游记更合适的了。
　　“你说的这个倒是，西游记确实大家知道的多一点，这个剧目倒是没问题。”李春华话语一转道：“那明天我跟你一起去？”
　　虽然张文彬在家里偶尔也会演给自家老伴一个人看，但那多是为了手艺不丢或者是为了活动保养一下道具而进行的，正式演出的张文彬，李春华也有许多年没有看到过了。
　　“应该是没问题的，不过还是需要问一下周老板才是。”张文彬自从接了演出的任务，就将自己当成了周知的员工。
　　一点摆一摆邻村大爷架子的意思都没有，就是称呼上也不再那么随意了，即使是在自己家里也是一样的，可见张文彬对于演出的重视程度了。
　　“这个倒是应该的毕竟我又不住酒店里，确实需要问问，那我们明天早点去好了。”李春华赞同道。
　　张文彬点点头，继续认认真真开始将道具摆出来，打算开始了。
　　时间如流水，过得是很快的，尤其是跟钦欣聊天的周知那是更觉得时间过得更快了。
　　虽然聊的大多数都是工作方面的事情，但是也聊了一些生活上的琐事，比起以前公事公办的时候，已经进步很多了，周知还是十分满意这个进度的。
　　因此心情很是不错，就是回去的时候再次看到了橙子又叼着一只螃蟹回来也不影响他的心情。
　　“橙子，都说了螃蟹我吃不了，你也吃不了以后不要抓了，你可以抓一点上次的小鱼，我可以给你煮鱼汤喝。”周知蹲下身子摸了摸橙子的脑袋。
　　也不知道是不是听懂了，橙子「喵呜」了两声就叼着不断挣扎地螃蟹出去了。
　　其实周知一直十分好奇一件事情，那就是橙子到底是怎么捉到螃蟹的，难道是跟人一样一块块石头翻的？
　　感觉想到了什么奇怪的画面，周知甩了两下脑袋将这些晃出去不再想。
　　注意到橙子回来的时候已经不见了螃蟹以后周知才放下心来，看着胖乎乎已经十分有橘猫体态的橙子，突然间就想起了当时跟橙子一起的那只幼猫。
　　说实话自从罗叔将那只猫带回去以后周知那是一次都没有见到过，有一次特意带着橙子去见妹妹的但是却是正巧出去玩了，并没有见到。
　　“橙子，你想不想你的妹妹，要不然我们明天去看看？”周知将橙子一把抱入怀里揉了揉它的脑袋道。
　　“喵喵喵”
　　橙子等着清澈的猫眼就那么看着周知仿佛听懂了一般。
　　“既然你同意了，那我们明天早上就去吧，不过作为交换，明天你还是老时间把我叫醒好了，不然就不带你去。”周知道。
　　“喵呜”
　　橙子凶凶地叫了一声，直接从周知怀里跳了下来，直接踩着猫步走了。
　　“就这么说定了哈。”周知搞定了猫肉闹钟以后，就走到书桌边打算继续看昨天没看完的书。
　　“滴答，滴答”
　　时钟一直不停地走动着，很快就到了十一点半的时候，周知适时地站了起来，出门巡视了一番酒店以后，就回来睡下了。
　　因为系统的原因，只要不打开窗户那些，屋子里都是保持了绝对安静的，因此即使外面的虫鸣声很是热闹仿佛是在开会一样，但是山野酒店范围内的人依旧觉得夜晚十分宁静安详。
　　早上的时候，当天空出现了一丝青灰的时候，也预示着天就要亮了。
　　自然猫肉牌闹钟也是适时发挥作用了，直接被泰山压顶压醒的周知还保留了最后一丝的睡意睁开了眼睛。
　　……

第四十七章尽情撒狗粮
　　有了橙子的鼎力相助，周知偶遇钦欣就变得理所当然了，加上它的神助攻，毕竟橙子已经用它萌哒哒的样子迷惑了钦欣，因此每隔几天，钦欣都会趁着午休或者没事的时候，跟着周知去他的院子里看看橙子。
　　对于周知来说事情都在往好的方向发展，因此即使橙子依旧偶尔会带奇怪的猎物回来，他还是时不时给它加个餐，吃个鸡胸肉或者煮一碗鱼汤犒劳一下它，毕竟现在橙子已经成长为一只工具猫了。
　　从开始早上起来的时候还不太习惯的有些懵，到现在的习以为常，周知还是十分努力的，不管是哪一方面。
　　不过今天是张文彬大爷要来表演的日子，因此中午一吃完午餐，周知就去了表演大厅那边打算看看具体的情况。
　　因为之前虽说要来一个拉小提琴的，但是并没有开始，因此张文彬大爷的皮影戏可以说是表演大厅第一个表演的节目，因此周知格外重视一些。
　　不过他到的时候钦欣和刘子欣已经都在了，他说今天中午怎么没有遇到一起吃饭呢，原来竟然是提早吃过了。
　　“老板好。”钦欣眼尖第一时间发现了周知。
　　刘子欣看到了也赶忙过来问好，给老板问好这个肯定是少不了的，拿着别人给的工资，一份尊重也是要给的不是？何况还是周知这么好的老板。
　　周知朝着两个人点了点头，就环视了一下宽敞明亮的表演大厅。
　　王院长的设计加上系统的豪爽，自然出来的成果是非同凡响的，光可鉴人的瓷砖，华丽多变的吊灯，窗明几净的超大落地玻璃窗，看着就让人觉得十分舒服。
　　当然里面的摆设跟寻常的表演大厅也不太一样，每一个座位都是用的沙发椅来围成的，一个小区域里面有三组围着的沙发椅加上中间的一个小圆桌，下面地上铺着厚厚的地毯，即使踩在上面也不会出现任何声音，为表演提供了安静的氛围，当然也跟光亮的瓷砖形成了鲜明的对比。
　　而且每一个座位之间隔得不近不远的，不仅适合客人们围坐一起看表演，也适合大家坐在一起闲聊或者谈事情，私密性也比较好。
　　而属于舞台的地方已经搭建了出来了，正对着那些座位，地方很宽大，当然该有的音响设备这边应有尽有，至于是什么牌子的这里就先不透露了，毕竟光是那些座椅和地毯就足够人惊艳了。
　　当然周知已经被系统锻炼出来了，对于系统爸爸的大方那是有所了解的，自然不会觉得意外。
　　而且今天张文彬大爷表演的是皮影戏，只要是有舞台就好，其他的东西都是大爷自己自带的，不需要周知准备，因此调试音响这些倒是没有机会。
　　不过周知考虑到清晰度的问题还是在那边舞台的边缘让人加了扩音器和收音设备这些。
　　“扩音和收音的是不是已经弄好了，有没有试过？”周知问道。
　　“没问题，早上的时候已经检查过一遍也试过了，而且刚刚钦总经理来的时候又调整了一遍就在两分钟前。”这是刘子欣回答的。
　　“那就好。”
　　周知眼瞧着时间差不多了已经一点半了，就打算出去接人了。
　　皮影戏，周知觉得老人一定爱看，于是邀请了三爷爷和三奶奶以及老村长和村长夫人两家人来看个热闹。
　　当然如果村里其他人想要看的，周知也已经做好准备应对了，不过今天第一次表演，周知亲自请的自然是周知亲近的人了，其余的宣传也都布置好了。
　　至于住客的话，自然是都通知到位的了，这些事情不用周知自己操心，钦欣就可以做的妥妥当当。
　　才出门还没有走出多远，就看到了张文彬大爷和一个老太太一起走过来了。
　　手里依旧提着他宝贝的箱子，但是他也是不着痕迹地护在老太太身后不远的地方的，周知看着觉得要不是在外面，大爷是恨不得上前去扶着老太太一起走的。
　　“不用看着，我又没有老到不能走路了。”李春华虽然很窝心老伴的举动。
　　但是在外面就不好意思了，再加上都年纪这么大了做些小年轻的动作，说是她也不习惯。
　　“你看这路凹凸不平的，你脚底不注意就容易摔倒自然需要注意了。”张文彬倒是一副理所当然的样子。
　　他说的是之前酒店改造的时候，特意修建的一条鹅卵石的小路，既有按摩脚底起到保健的作用，又因为是五彩的鹅卵石，看起来就十分好看，是酒店里，住客们也十分喜欢的一条小道，很多住客都会特意过来走一走，尤其是吃完饭以后。
　　咱华夏的人奉行的一句话就是「饭后百步走，活到九十九」，因此很多人都喜欢饭后散散步，自然有了这条多彩的小路以后，实践的人就更加多了。
　　不过周知只感觉到了「冰冷的狗粮无情地往脸上拍」真是刚刚吃饱饭就来了点心，简直猝不及防。
　　“周老板下午好。”
　　在周知思索间，那边张文彬和李春华就走到了面前，见到是周知便赶紧打招呼。
　　而李春华是第一次见到周知，第一感觉原来开了这么大一家酒店的人这么年轻，第二反应就是在脑子里倒腾除了大姨家的侄孙女，隔壁王大妈家的女儿，以及村头大刘家的闺女等等这些人选，跟周知是不是合适。
　　也不怪李春华，她以前是十里八村有名的媒人，很多人都找她说过亲，因此看到如此年轻有为的周知自然职业病就犯了，第一时间想到的肯定是给人介绍对象。
　　当然现在显然不是说这些的时候，这点眼力劲李春华还是有的，毕竟是早就锻炼出来的了。
　　“你们好，张大爷怎么这么早就来了？”周知倒是比较意外的。
　　“要做些准备工作，肯定是需要提前来的。”张文彬道。
　　然后稍微有些不好意思地看了一眼周知接着道：“周老板是这样的，我老伴想要看我表演，不知道行不行，放心就坐在角落里不影响你做生意的。”
　　这时候周知才发现李春华老太太另外一只手上还拎着一张小小的竹凳显然是做好了充分的准备的。
　　不过刚才被狗粮洒了一脸，周知并没有一开始就注意到罢了。
　　“这个肯定是没问题的，表演大厅是有位置的，除了店里的住客用，如果有剩余的大娘可以随便选择，要是没有的话，问里面的服务员再加一张椅子来坐就可以不用坐这么矮的凳子，不方便看。”周知也是略微有点不好意思道。
　　……

第四十八章觉得你瘦
　　本来周知安排表演的项目就是为了给酒店的住客服务的，自然也是要以酒店的住客为先的，因此要先满足住客才行。
　　不过乡里乡亲的，加上张文彬大爷又算是酒店的特殊员工，对于员工家属也是需要照顾的，现在倒是让她靠后站了，自然是不好意思的。
　　不过张文彬和李春华倒是觉得周知实在是很好了，不但直接答应了，还有这么好的安排，心里很是感动。
　　至于先紧着住客什么的在他们看来这个太正常了，这里本来就是做生意的地方，自然是应该的。
　　因此张文彬和李春华连连道谢，尤其是李春华那是变着方地夸着周知差点没把他夸出一朵花来。
　　要不是周知说自己有事，估计还沐浴在李春华的夸奖中呢，这也就是他不知道李春华的职业，要是知道的话，绝对不会如此意外了。
　　媒婆的嘴要是不会说，哪里来的凑的那么多双双对对的。
　　“看来我也是需要进修一下语言了，华夏文字博大精深，需要不断学习，下次才能把系统夸出水平来，这样也许爸爸的手松一松，就有大把的福利了。”周知心里暗暗道。
　　本来他以为自己的夸夸神功已经是臻至化境了，但是今天见到了李春华才知道「人外有人，天外有天」并不是一句空话。
　　为了以后更好地让系统感受到他这个宿主的温暖，周知决定在看金融管理等方面的书籍的同时可以加一门语言的艺术之类的书籍。
　　因为跟张文彬大爷两个说了一会话，周知出门的时候就远远地看到了三奶奶和三爷爷以及村长和村长奶奶的身影。
　　三爷爷三奶奶并不是从家里出发的，而是先去了村长家邀请了两位以后才一起来的。
　　用三奶奶的话说就是“咱们是小知的爷爷，奶奶，算是主人家，这次小知邀请村长他们，我们肯定是要亲自去请一下的这样才有诚意，而且平常我们都帮不上忙，现在这事情能够帮上忙，真是太好了。”
　　之前周知回来的时候得到了三奶奶和三爷爷的鼎力相助，三奶奶都习惯照顾周知了，谁知道短短时日周知就越做越大，招的人也越来越多，根本不需要她帮忙做饭送饭买东西了，那时候还挺失落的。
　　不过孩子能够有出息老人看着还是十分高兴的，因此平常除了偶尔做些周知爱吃的东西送过去，三奶奶和三爷爷已经很少过来了，一个是他们也帮不上忙，二一个就是怕打扰。
　　当然时不时有人来住民宿也是一个原因，因此忙碌起来后，两位老人的精神状态反而更加好了。
　　三奶奶和三爷爷住的地方十分靠近一个鱼塘那里，风景比较好，他们家整理出来的民宿还是比较紧俏的。
　　不过现在碰上了一件可以帮助周知的事情，三奶奶两个倒是不管赚不赚钱什么的，一早就去了村长家了。
　　因此周知才会看到他们四个是一起来的。
　　当然周知虽然不知道三爷爷他们的具体想法，但是猜也能猜到一些，心里感觉十分温暖。
　　“三爷爷，三奶奶，村长爷爷，村长奶奶你们来了呀。”周知几步迎了上去打招呼道。
　　“哈哈哈，小知这酒店是越办越好了，真是好。”三奶奶率先甩下三爷爷几步到了周知面前上下打量了他一番。
　　“小知是不是最近很辛苦感觉都瘦了，明天三奶奶给你做你最喜欢的糖醋排骨给你补补，可不能再瘦了。”三奶奶略带心疼道。
　　已经胖了三斤的周知：“……”
　　有一种瘦叫做老人觉得你瘦。
　　“阿娟你说咱小知是不是瘦了？”三奶奶说着还转头寻找起了同盟了。
　　村长奶奶闻言也仔细看了看周知道：“确实瘦了，小知呀，事情是忙不完的，你肯定是太辛苦了，明天到家里来吃饭，我给你做好吃的。”
　　这下子就热闹了，三奶奶和村长奶奶开始围着该去哪家吃饭争执了起来。
　　而三爷爷和村长爷爷则是能有多远就离多远，这时候要是说话绝对会火烧自己的，因此他们已经十分有经验了，还拉着想要上前去调解一下的周知到了一边去。
　　“小知不用管她们，一会就好了。”三爷爷道。
　　老村长也在旁边点点头表示赞同。
　　也是幸好三奶奶两个你来我往的很是热闹，没有听见，不然说不定这两位回去不是搓衣板就是睡门外了。
　　“小知请的是张老头来表演？”老村长问道。
　　虽然之前周知提前说了一遍，但是到了这里村长还是忍不住确认道。
　　张文彬大爷虽然是隔壁村的，但是因为离鸿鹄村很近，加上老村长十分负责任，认识他也不奇怪。
　　“是的，就是张文彬大爷，今天第一次表演。”周知道。
　　“那张老头肯定乐疯了吧，他是早就想要表演了，可惜一直没有这么一个舞台，以前咱鸿鹄村人都没有多少，我就是想要组织一些活动都没人，他也是可惜了。”老村长道。
　　“就是，以前张老头表演的西厢记，三国这些确实十分出彩，不知道现在还有没有那份功力。”三爷爷道。
　　之前张文彬曾在袁州面前说他有三大经典曲目，其实是谦虚了，也是怕说多了周知会认为他说假话，毕竟谁都对皮影戏不了解，你说会十七八个谁信呀，信口开河还差不多。
　　因此少少的说上几个张文彬觉得这样既可以让周知知道点他的实力，又不会让人觉得夸张。
　　实际上张文彬大爷既然当初能够在寿县首屈一指，自然是不会只会三个经典曲目的。
　　就是之前挑选的三个曲目出来选也只是因为，这三个曲目的皮影道具是最新制作的一批，比起其他的继承下来的道具，这三个曲目的道具是他自己手把手做出来的。
　　自然感情是不一样的。
　　不过这些周知是不知道的。
　　“应该很不错，我看张大爷信心实足的。”周知道。
　　“就是辛苦小知了，村里能够给的帮助也不多。”老村长感慨道。
　　这才将鸿鹄村拉着往前迈了好几步，又开始拉拔隔壁村的一些人了，在老村长看来，周知着实是辛苦了。
　　“没有，这些都是为了更好的发展酒店而已，当然能够帮助村里我还是十分愿意的，而且村长爷爷帮我解决了很多问题的，那些文件没有村长爷爷哪里那么容易批下来。”周知道。
　　“那是这些事情我倒是很熟悉的，小知要是有事尽管说就是。”老村长略带得意道。
　　……

第四十九章正式开场
　　其实老村长是见一回周知就要说一回这件事情，倒不是他年纪大了爱唠叨了，而是实在是现在鸿鹄村的变化确实是太大了。
　　以前走在路上半天也不会遇到一个人，就算是遇到了多半都是六七十岁上了年纪也不方便在外面打工只能回来种点地，勉强糊口的人。
　　但是现在不一样了，不光是有宽敞结实的村公路，就是村里也肉眼可见的热闹了起来。
　　不止是有许多游客来到了村里给许多人家创造了一些额外收入，连小卖部都开了两家了，而且不少青壮年回到了村里不是在村里谋到了生路，就是在周知这里找到了工作，既可以在家又可以赚钱养家，不少人都十分乐意。
　　每次看到这些变化，老村长欣喜的同时又感慨自己能够为周知做的太少了，毕竟这些变化都是周知带来的。
　　虽然老村长觉得自己已经尽力在帮忙了，但是似乎没有什么能够帮得上的，因此只要是周知开口，老村长就会十分热心而且投入十二万分的注意来做这件事情。
　　比如今天的这个事情，周知是想要邀请老村长来看看节目放松一下，顺便说说村里人如果想要来看，需要什么程序的事情，如果直接这么说，老村长会只过来商量，至于表演什么的，他肯定会觉得麻烦周知不会过来，更何况还要带家人过来。
　　但是周知说的是希望老村长可以过来把把关看看张大爷的表演跟从前有没有什么差别，有没有需要改善的地方，毕竟以前老村长是看过张文彬大爷表演的。
　　这么一说老村长就很积极了，还主动说自家老伴也是听过不少皮影戏的，看看有没有改变还是行的。
　　老村长虽然一直扎根村里，但是见识不浅自然知道集思广益的道理，不可能他一个人觉得怎么样就行，而是得满足大多数人才好。
　　因此周知是不费吹灰之力就请到了老村长夫妇，可见他平常的书都没有白看。
　　“村长爷爷放心，有需要我肯定会找村长爷爷帮忙的。”周知认真道。
　　“那就好。”老村长很是高兴周知不见外的表现。
　　“我们进去吧，表演快要开始了。”周知见时间不早就招呼三爷爷他们进去。
　　至于一边的三奶奶他们已经争论出结果来了，打算一个人一天，轮流来，反正周知瘦，可以多吃点正好补补。
　　周知也是很无奈了，当然也是很窝心的，毕竟这都是关心他的表现，吃饭的话就得等到时候再说了。
　　周知觉得他要是再胖了就是幸福的胖了，应该不是很胖吧？他不确定的想着。
　　“果然还是应该早起锻炼才行，跟着钦欣锻炼这样应该就不会胖了，也不会辜负三奶奶他们的好意了。”周知觉得他真是一个小机灵鬼，这么好的主意都能够想到。
　　虽然思绪浮想联翩，但是周知动作不慢，带着老村长和三奶奶他们一行人很快就通过鹅卵石路走到了表演大厅的门口。
　　才进去就看到了舞台上的一尺见方的雪白的幕布，这是皮影戏的基本配备，一个一米左右的雪白屏幕才能让皮影道具被下面的观众清晰可见。
　　而幕布的一边张文彬大爷已经架势十足地坐在那里了，正在箱子里摆弄着道具。
　　而一旁的李春华则是坐着服务员端来的椅子，面前还摆着一张小桌子，圆润光滑的色泽，看起来就十分好看，至于桌子来历？别问，问就是是朱大师做的。
　　当然李春华是不懂这些的，只是摸了摸光滑的表面感慨了一句好木头而已。
　　不过周知看到这些倒是很满意自家员工的表现的，将人照顾得不错。
　　因为皮影戏一般是晚上演出的这样会看得更清楚一点，毕竟如果是白天的话，光线足根本不可能看清幕布上的皮影道具。
　　因此此次表演周知也是通知表演大厅做足了准备的，等到快开始的时候，直接只留舞台上的灯，周围明亮的窗户拉上厚厚的窗帘，瞬间刚刚亮堂堂的地方就变得黢黑一片。
　　周知事先给老村长他们留了位置的，因此直接带他们到地方以后就陪着坐了下来，因此光线暗了下来倒是没有什么影响。
　　“当”
　　一声响亮的锣响预示着皮影戏要开始了。
　　张文彬大爷今天准备的并不是西游记一开始的剧目而是非常经典的通天河剧目。
　　随着低哑的旁白响起，一个西游的世界在大家眼前展开。
　　“木鱼怀中抱，口口念真经。贫僧出家在金山，老师命我化善缘。……”
　　一段旁白以后，一个经典的唐僧形象就出现在了雪白的幕布上，纱幕上的唐僧纤毫毕现。
　　唐僧的形象活灵活现的仿佛身上红色袈裟都能通过纱幕出来一样，更何况唐僧的表情随着唱词的深入开始变化起来。
　　张文彬大爷继承的是陕灯影，但是因为流行于川省，自然使用的也是川剧的唱腔，就是唐僧的形象都是用的川剧脸谱的形式，看起来非常生动形象。
　　而随着剧情的展开，出现的人物开始变多起来，一开始的时候都知道张文彬大爷是一个人表演，但是真正表演起来的时候就感觉热闹极了仿佛有一群人在表演似的。
　　下面叫好的声音此起彼伏的，当然还有咔擦声，这是拍照的声音。
　　之前因为王菁菁的两张图片来了不少背着专业照相设备的人，他们都是为了鸿鹄村的美景以及美轮美奂的山野酒店来的。
　　觉得这里可以入画，因此一来就住进了山野酒店里，自然就都自然而然的被其白菜的价格和奢华的客房镇住了，不少人表示要多多拍一些漂亮的照片出来帮忙宣传一下酒店，希望更多的人能够知道这个酒店。
　　这不也是运气极好，很快就遇到了张文彬大爷表演的事情，宣传酒店和宣传民俗文化并不相冲突，更何况是酒店里的民俗表演。
　　葛建军觉得他真是走了狗屎运了。
　　简直就是素材都送到手边了要是还抓不住的话，简直枉他单身多年的手速。
　　葛建军虽然是被王菁菁的照片吸引来的，而且也背着专业的设备，但是他的本职是一位记者，是蓉城旅游报的王牌记者，不过近年来纸质媒体受到冲击，旅游报自然不能幸免，因此即使作为王牌记者也不得不多多外出寻找素材，寻求爆点。
　　……

第五十章普普通通
　　因此在杂志上看到王菁菁的照片再查询了一下照片拍摄的地方后，葛建军就意识到可能他的机会来了，果不其然来到鸿鹄村以后收获还是蛮多的。
　　至少这些推荐的景点看着虽然简单，但是十分质朴纯真，有种纯天然的美，加上山野酒店的加成，来这里的性价比可以说是显著提高。
　　不过却没有爆点，然后葛建军就知道了张文彬大爷表演皮影戏的事情，于是立马就跟这边的大堂经理取得了联系想要拍照进行一些宣传。
　　通过层层上报，葛建军得到了这个机会，因此别人在认真看的时候，他也在看，然后手里快门也没有停过显然十分激动。
　　当然更是时不时的还得空出双手给张文彬大爷鼓鼓掌，以示赞扬，可谓是十分忙碌了。
　　“果然还是我们国家传统的艺术看起来带劲。”葛建军双眼闪烁着兴奋的光芒。
　　不止是葛建军，就是其他的住客对于这次的表演也是十分满意的，觉得很精彩，没有想到住个酒店还能看到这么有水准的节目。
　　“节目很好看，以前听说的时候还觉得也就那样没想到会这么好看。”
　　“这场皮影戏手艺人的技艺十分高超，绝对是属于一流的水准，肯定是有正规传承的。”
　　“没想到在这里还能看到听到这样的视觉，听觉盛宴，这家酒店真是不错，不光便宜还有内涵。”
　　“小丽我们下次来还来这家酒店吧，我听之前的服务员说，过两天还会有小提琴演奏表演，肯定也很好看。”
　　住客们都用各自的方式来赞美着张文彬大爷的皮影戏，都是十分新奇，觉得很好看，第一次领略了皮影戏的魅力。
　　而且说的时候顺口再夸夸山野酒店也是常规操作了。
　　当然大家虽然心情十分激动还是很克制的，至少喧哗的声音不大，绝对影响不到张文彬大爷的表演，也不影响其他人观看表演，这是大家约定成俗的规矩。
　　一个半小时的饕餮盛宴，让大家获得了充足的艺术熏陶，享受得如痴如醉，等到张大爷结束的时候还觉得意犹未尽，差点喊安可。
　　“谢谢大家。”张文彬站在幕布旁边，朝着下面鞠躬。
　　此时大厅里已经将厚重的窗帘拉开了，明亮的灯光也亮了起来，早就已经不复黑暗，迎来了光明，因此可以清清楚楚看到张文彬的眼角都是濡湿的。
　　他这是激动的，时隔这么多年，终于再次登上了舞台，激动的心颤抖的手，那感觉简直难以言表。
　　此时此刻张文彬的心里充满了对周知的感恩，这是他给自己的机会，这个事情他会永远记住的。
　　没人能够知道张文彬之前的日子是怎么过的。
　　要知道当年他是被师傅称为天生就是吃皮影戏这碗饭的人，即使当初皮影戏兴盛的时候，涌现出许许多多优秀的表演者，张文彬也是其中的佼佼者。
　　因此不能表演皮影戏对于他来说简直是毁灭性的打击因此现在可以重新站在舞台上表演，简直是百感交集，没有当着大家的面哭出来都是他这十几年忍耐力的结果。
　　毕竟用操作制作皮影道具的手来挥舞锄头已经那么久，张文彬已经学会克制一下自己了。
　　“啪啪啪”
　　张文彬的话音一落，不少人都站了起来大力鼓着掌，即使手都拍红了，也舍不得停下，因为真的很精彩。
　　而葛建军在拍了一会手以后就开始按起了快门，总觉得现在这样的时候拍照是最好的。
　　谢完幕以后张文彬就下台跟李春华站到了一块。
　　“没有想到老头子你的功力一点也没有退步，相反更加有韵味了，真是姜越老越辣啊。”李春华脸上露出了开心的笑容。
　　她已经很久没有看到过这样神采飞扬的张文彬了，因此心里也是满是感激。
　　这种感激的心情在看到周知以后表现得更是明显。
　　“周老板真是太谢谢你了，能够开这个酒店，能够有这样一个表演的地方，真的是太好了。”李春华满面笑容道。
　　“谢谢周老板。”张文彬千言万语就汇聚成了一句谢谢，包含了他所有的感激。
　　“我就是自己开酒店赚钱的，哪里有那么大的作用，张大爷的表演这么精彩，即使不在这里在其他地方也是会口碑爆的，倒是我应该谢谢张大爷愿意来这里表演。”周知道。
　　他是真的这么认为的，不可否认能够回到家乡开酒店系统起了决定性的作用，但是他开酒店的初衷肯定是为了赚钱的，后来慢慢的才能为家乡做一些力所能及的事情。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　周知觉得他就是恰逢其会罢了，没有张大爷他们说的那么伟大，感觉听起来像是圣人，可惜他就是一个抱系统爸爸大腿的普通人。
　　普普通通周知，感觉还挺押韵。
　　“周老板真是谦虚，不管怎么样真是太感谢了。”张文彬和李春华异口同声道。
　　然后张文彬才说起了特意过来找周知的重要原因。
　　之前表演完以后，周知就送村长他们离开了，当然肯定是将他们的意见和见解都留了下来的，来一次肯定是要做出一些事情来的。
　　而张文彬两口子来找到周知的时候正是他送完人回来的时候。
　　“不知道周老板觉得今天的表演如何，有没有需要改进的地方？”张文彬道。
　　“没有，唱腔完美，动作连贯，惟妙惟肖，不管是道具本身还是配音配乐那些都很好，不过要是有些地方的停顿能够稍微长一点点给人一点回味的时间的话，我觉得会更好。”周知道。
　　这是他结合自己查的资料以及老村长他们的意见综合以后说出来的话。
　　张文彬听得频频点头，尤其是周知将需要停顿延长的几个点统统说了出来，就更加的敬佩了。
　　“不愧是当老板的人，就是不一样，记忆力太好了。”张文彬暗暗感慨道。
　　功成身退的小笔记表示它一点也不会居功。
　　针对今天的表演两个人讨论了一会以后再次商量了一下下次要表演的内容。
　　“周老板觉得是重复今天的内容还是希望开新的内容。”这方面张文彬觉得应该尊重一下老板的意见。
　　当然这也是他对于自己实力自信的原因，不管是重复还是讲新都不会是问题。
　　“我觉得可以第一次和第三次重复，第二次说新的内容，这样可以让住客们保持新鲜感。”周知想了想道。
　　“好的，周老板。”张文彬一口应了下来。
　　事情讨论完了以后，张文彬两口子就告别了周知朝着的家的方向而去。
　　……

第五十一章 第一阶段落成
　　这边张文彬两口子相携而去，周知也准备叫上钦欣一起走，毕竟早就到下班时间了。
　　“走吧钦欣，去吃个宵夜。”周知笑着邀请道。
　　“不了，我看着他们把东西收拾好，再做好反馈的工作。”钦欣摇头道。
　　听到拒绝周知没有沮丧反而一脸认真地劝说道：“钦欣这我就要说说你了。”
　　“怎么了老板？”钦欣一脸纳闷，以为是公事，都用上老板的称呼。
　　“做事情可以，我当然很喜欢努力工作的员工，但是咱们也要适当的把责任交出去，不能任何事情都亲力亲为，对吧。”周知道。
　　“嗯。”钦欣想了想点头道。
　　“所以，这里的事情可以交给刘经理来，这些本来就不是你的工作。”周知顺势一指站在边上的刘子欣道。
　　刘子欣：“……”
　　突然被点名，刘子欣一头的问号，但看周知义正言辞的样子，和钦欣认真倾听的表情，她只想翻个白眼，但良好的职业素养阻止了她的行为，所以她只能道：“这里交给我。”
　　“好的，那就听老板您的。”钦欣也点头。
　　“那跟我走吧。”周知保持着严肃，点点头带着钦欣走出了表演大厅。
　　周知带着钦欣是径直往餐厅走去的，毕竟这宵夜那自然也是在员工餐厅吃的。
　　这附近可没有什么其他的现在还开着门的饭店可以吃，所以只能是员工餐厅。
　　顺便一提，这个宵夜也是周知的山野酒店福利之一，值夜的员工都可以免费享用。
　　张大爷表演完毕后时间已经不早了，再加上周知处理了些其他的事情，毕竟是第一次表演，事情多，现在已经是星斗满天了，在鸿鹄村星星看着还是很明亮的，但一路上都有路灯照射，周围倒是很亮堂。
　　所以这星光倒是没那么明显了，走在前面的周知突然开口：“其实是我想要和你一起吃宵夜，所以才那样说的。”
　　“嗯？”钦欣略有些惊讶的看向刚刚转过身的周知。
　　因为两人走的不快，这时候才刚刚走到通往餐厅的小道上，小道用大青石铺就而成，两旁种植着人高的竹林，夜风飒飒的拂过，边上的路灯照在周知的面庞上，能看出周知的认真。
　　看着这样的周知，钦欣心里一动，面色红了起来。
　　说实话周知最近做的很明显，她哪里能不知道周知的意思，只是周知不明说，钦欣也不好多问。
　　只能等周知主动开口，但现在周知主动开口了钦欣却也不知道怎么回应。
　　要说好感自然是有的，钦欣很佩服周知的为人以及做的这些事情。
　　第一次见面是不在意，接着在知道这样一个偏僻民宿的投入后是好奇，再后来就是来工作。
　　这一起共事的这半年多来，钦欣可以说是看着周知慢慢成长为一个合格的老板的。
　　所以钦欣心里对周知是很有好感的，但却一时不知道怎么说，迟疑了下来，脑海中的想法纷纷乱乱的。
　　“所以你的工作是没问题的，我就是想告诉你这点。”周知倒是没想那么多，接着开口道。
　　“啊？”钦欣下意识地惊讶出声。
　　刚刚钦欣以为接下来就是周知的表白，谁知道周知却说的是这个。
　　“你的工作能力非常优秀，山野酒店未来也离不开你。”周知认真的点头说道。
　　“额，好的，我没想过跳槽。”钦欣很是无奈，只能道。
　　“那就好，走走走，吃宵夜去。”周知立刻转身，呼出一口气，然后大步往前走去。
　　周知说出这个的意思就是怕钦欣因为他刚刚话多想，所以才坦白的。
　　但说出来后周知又发现这话有些过于暧昧了，只能连忙补救了一番。
　　“……”钦欣看着前面健步如飞的周知，感到一阵无语。
　　“所以说刚刚的忐忑不安是喂了狗吗？”钦欣忍不住内心吐槽，但也略略松了口气。
　　气氛再次变得正常，两人一起吃了宵夜然后各自回了自己住的地方，这一天才结束。
　　时间飞快，随着张大爷的皮影戏演出成功，那小提琴的表演也顺利完成，至于那蓉城旅游报的葛建军也直接给了张大爷的皮影戏一整版的报道。
　　现在这样的皮影戏很少了，更何况是在本身就颇具名气的山野酒店表演的。
　　所以这报道算是直接小火了一把，倒是让葛建军得偿所愿了。
　　可以说山野酒店那几天是没白住的。
　　而且前有王菁菁的最美山村的照片，后有葛建军的民俗遗风报道，周知的山野酒店名气可以说是更上一层楼了。
　　一切都在往好的方面发展，山野酒店的住客也越来越多了，周知的收入也随着增加了一截。
　　蓉城是个出了名的悠闲城市，要是来过蓉城并且住过不短时间的人都会知道。
　　每周五的晚上出城方向是永远在堵车的，而每周天的晚上进城方向那也是一直在堵车的。
　　虽说周知所在的眉州市、赵桥镇、鸿鹄村距离蓉城开车得三小时，但架不住名声大啊，所以来自驾游的人明显多了很多。
　　这下子不光是周知的山野酒店受益，鸿鹄村村民受益，就是周边的也跟着受益了起来。
　　随着十月的到来，天气渐渐凉爽，来的人越加的多了。
　　看着平时大半住满，每到节假日就满房的山野酒店，周知拿起电话打给了王院长。
　　“王院长，我是周知。”电话接通，周知也没客套，直接开口，毕竟王院长是很忙的。
　　“周老板怎么了？”王院长问道。
　　“马上就要十月一了，能在这之前开放园景房和马场吗？”周知直截了当的问道。
　　“等我今天再检测一遍再回答周老板。”王院长道。
　　“麻烦了。”周知谢道。
　　“不麻烦，这要是十月一开放也好，日子好人也多。”王院长笑道。
　　“就是这样考虑的。”周知点头。
　　“那等我检测完了一会就送报告过来。”王院长道。
　　“好。”周知应声，然后挂断了电话。
　　其实园景房和马场那里早就修完了，但还在晾干中，虽说为了节约时间王院长用的都是好材料，但也需要放置一段时间才行，周知问的就是这个时间。
　　周知想赶在十月一上新房。
　　“不知道再增加一波名气系统会不会再给出奖励？”周知这样想着。
　　……

第五十二章 双喜临门
　　周知打着下一阶段名气提升带来的奖励的主意，而另一边的王院长则是开始让人进行检测了。
　　这是雇主为数不多的要求，王院长是很愿意立刻完成给周知一个结果的。
　　更何况这个园景房的推出也快到预定时间了。
　　本来园景房的推出周知是打算十月半的，那时候就完工并且放置过一段时间了。
　　但计划总归不如变化快，连续的两个能量不小的报道让山野酒店的名气提升了一截，对这个酒店的好奇提升，随之而来的就是大量的住客。
　　这让本来对十一黄金周没有想法的周知也忍不住想要进场试试了。
　　所以才有了周知的询问，而王院长也是清楚这些的。
　　他来山野酒店的时间很多，也见到了这些变化。
　　“检测数据出来第一时间送给我。”王院长交代了一声。
　　“好的老师。”边上的助手立刻点头应道。
　　“嗯。”王院长点头，然后继续去别的地方监工去了。
　　周知这里期待着王院长的消息，不过工作还是要继续的。
　　继续很快时间就过了，窗外的天色渐渐昏暗下来，随着接近十月，天气也没那么热了，夜晚的时候也有了凉风。
　　周知是开着窗的，微微的几许凉风拂过的时候周知接到了来自王院长的消息。
　　“恭喜周老板，园景房已经达标了。”王院长的语气充满了笑意。
　　“太好了，谢谢王院长。”周知连忙谢道。
　　“不用谢我，要谢就谢周老板你自己吧，你可是说了用最好的材料的。”王院长哈哈一笑道。
　　“这是应该的。”周知语气认真道。
　　“哈哈哈，对。”王院长赞同了一句，然后再说了几句后就主动挂断了电话。
　　“太好了。”周知握拳，很是兴奋的挥舞了一下，开心的笑了起来。
　　就在这时候，办公室门被敲响了。
　　“叩叩，周总，钦总经理来了。”宋枚的声音在门外响起。
　　“请进。”周知道。
　　“吱呀”门被推开，果然是钦欣，穿着一身白色的职业套裙站在门口，脚上一双黑色的高跟鞋，整个人看起来俏丽又干练。
　　钦欣一眼就看见了周知，下意识地笑了笑，然后才开口道：“老板，我这里有个好消息。”
　　“好消息？”周知眼神一亮，然后连忙道：“进来说，宋秘书麻烦泡杯茶进来。”
　　“好的，周总。”宋枚应声，然后转身去了茶水间。
　　这个茶水间自然也是单独隔出来，就是给周知以及宋枚用的，但因为是周知也要用的，所以还是很高端，东西很齐全的。
　　就是宋枚这个见过世面的秘书开始都有些惊讶，但随着工作的时间久了倒是没有这样的感觉了。
　　宋枚现在已经能用很普通的心情泡一两几千上万的茶叶，以及用好几千的杯子装茶，和从容使用好几百的天然泉水了。
　　就是这么坦然的看着第一泡的茶水被倒进水槽，接着留出第二泡的茶水装好，宋枚这才开始往办公室送。
　　“周总虽说平时吃住都在酒店，看着极为节约，但实际也挺费钱的。”宋枚心里暗道。
　　“不过却是我见过的老板里最温和的了。”宋枚再次给周知发了好人卡，然后敲门进去，送上茶水才出来。
　　而办公室里的周知和钦欣这时候才寒暄完而已，接过宋枚递上的茶水钦欣轻轻地喝了一口后才开口道：“这次十一过后STR的人过来再次进行评选。”
　　钦欣说的时候很是淡然，但眼里的高兴是藏不住的。
　　“怎么会这么快？一年两次评选？”周知惊讶道。
　　“如果评选成功年末就可以升级了。”钦欣肯定地点头道。
　　“这次评选是因为前面鸿鹄村先获得了最美乡村的评选，后来又有了皮影戏这个噱头，毕竟外国人都还挺喜欢咱们国家的这些传统文化的。”钦欣笑着解释道。
　　“也是咱们酒店名气上升了的原因啊。”周知感慨道。
　　“确实因为这样他们才注意到了咱们酒店的升级改造，以及这些服务和用品。”钦欣点头肯定道。
　　“你也出了不少力吧，年底给你加薪。”周知豪爽地说道。
　　“谢谢老板，这我可就不客气了，其实我就是联系了一下而已，没做什么。”钦欣点头道。
　　“没事，你也出力不少。”周知道。
　　周知心里当然知道全靠钦欣利用自己的人脉来周旋才有了这一年两次的评选，要不然他的山野酒店不过初初开始，怎么可能会吸引STR这样的关注。
　　“嗯。”这次钦欣没反驳，点了点头，笑着喝了口茶。
　　“我也要告诉钦总你个好消息。”周知笑着道。
　　“什么好消息？”钦欣好奇的问道。
　　其实若不是周知先行去问了王院长，这事应该是钦欣先知道的，不过现在周知先知道了，自然要知会钦欣，毕竟十月一的计划要赶快做出来了。
　　“咱们的园景房和马场都将于十月一号正式对外开放。”周知道。
　　“这么快就可以了？原定不是十月中旬吗？”钦欣惊喜道。
　　开始定下这个时间的时候钦欣也问过周知黄金周争不争一下这样的问题，那时候周知怕争不过，也就拒绝了。
　　现在主动下场竞争，钦欣自然高兴，她也是希望山野酒店越来越好的，而十一黄金周这样的好机会自然不想错过。
　　“我看我们酒店现在的体量有点不够用了，所以准备早点推出园景房，这样能更好的发展。”周知道。
　　“咱们酒店现在的平均入住率都有百分之六十了，算是很不错了，顶峰时期都是百分之一百三四十左右，所以增加房型是应该的，而且园景房的噱头更大，又是在十一推出，这个入住率还会增加。”钦欣认真地分析道。
　　“我也是这么想的，所以这是双喜降临。”周知点头道。
　　“确实是这样，那老板我先走了。”说着钦欣就立刻起身要走。
　　「踏踏踏」钦欣快步走到门口，然后又转回头道：“老板我晚上十点前会交一份十一规划的计划书。”
　　“好。”周知点头。
　　这次周知没让钦欣别加班，因为看她的样子就知道她不会同意。
　　“不知道山野酒店的园景房住起来什么感觉。”周知想着园景房的样子，自己都忍不住升起了期待。
　　……

关于《》后文
　　谢谢大家最近积极的帮菜猫声援所以现在酒店解禁了，谢谢大家，菜猫鞠躬感谢。
　　这本酒店其实是菜猫的第二本书，菜猫前期付出了许多的心血，为了写好了解酒店的具体流程还去朋友开的民宿以及酒店打工了一段时间。
　　包括开民宿需要的各种证件，还有一个美食的书友他是一个消防员，还给菜猫提供了许多的资料，在这里也要谢谢他。
　　但是如果需要继续按着本来的大纲写下去，那么前文需要改的地方粗略一看大约有四十万字左右，不改的话前后文根本联系不起来，这文也没办法看。
　　至于为什么修改前文大家想必都知道了，上有老，下有团团的菜猫怂的很，书友们就不要再去投诉这本书了。
　　因此请大家等菜猫几天，菜猫过几天就把我们周老板的结局写好再上传。
　　不过大家先别炖菜猫，菜猫没有偷懒，菜猫这段时间有在努力准备新文的，新文是和美食相关的，求大家千万别抛弃菜猫啊啊啊……

后记一
　　2035年的蓉城，不或者说是眉州市，也不对，应该说是寿县已经变得完全不一样了。
　　在十年前，任谁也想不到华夏的第五个超级大都市会出现在一个地级县里。
　　哪怕这个县是川省人口最多的县，毕竟这里一不靠海，二不是交通便捷繁华之地。
　　就是那些大投资商们也是因着这里距离蓉城不远会略有投资，但大型的投资是怎么也可能轮到这个地方的。
　　但现在这里却完全不同了。
　　“柳姐咱们今天要接待谁啊，还专程跑寿县的机场来。”新来的摄影师叫陈朴很年轻，脸上还冒着几颗青春痘，带着一副黑款眼镜，举着摄像机好奇的问道。
　　“你说你都调来咱们白鸽日报半个月了，现在还不清楚今天是什么大日子，你说说你一天天在做什么。”被叫柳姐的女孩，不应该说是女人，一脸严肃的开口道。
　　“嘿嘿，我这不是最近一直忙着熟悉山野酒店的周边嘛。”陈朴挠头笑道。
　　“行吧，熟悉周老板的酒店倒也是正经事，原谅一次。”柳姐点头，没多说什么。
　　“那柳姐到底什么事啊？”陈朴接着问道。
　　“今天是周老板召开第五届酒店行业大会的日子，那些国内外的酒店行业从业者们今天都会赶过来。”柳姐道。
　　“啊？就是今天吗？难怪寿县今天这么热闹。”陈朴看着身边来来往往的人惊讶道。
　　“嗯，今天。”柳姐道。
　　“那为什么他们不再赵桥镇的机场下飞机要在寿县这里下啊？”陈朴好奇的问道。
　　“赵桥镇的飞机场和山野酒店的自带的机场那都是给住店客人使用的，这些人只是来开会，周老板当然不会给他们特例，更何况现在可是咱们周老板在做全球酒店协会的会长。”柳姐说起周老板那是一脸的骄傲。
　　“那倒也是，周老板是真的厉害，可惜我还没见过周老板呢。”陈朴可惜道。
　　“我见过，还采访过，就在周老板第一次给家乡鸿鹄村捐款修路的时候，那时候周老板年轻英俊，为人随和。”柳姐很是自豪的说道。
　　“嗯嗯，我也听说过柳姐你采访过周老板呢。”陈朴也立刻点头道。
　　是的，柳姐当年在白鸽日报还是小柳的时候被派过去采访马县委下乡的事情，然后顺便一起采访了周知周老板，但那却是一次难得的体验，虽说此后还给周知做过专访，但却不是他们白鸽日报能够去的了。
　　但也因着周知和他的山野酒店直接养活了他们白鸽日报，甚至还有赵桥日报。
　　而报社还仅仅只是周知顺带养活的，现在的赵桥镇，不，寿县、眉州市这些都需要仰仗山野酒店而活。
　　仅仅是酒店所需要的布草、日用品、方便食品、瓜果蔬菜这些就足够而完全的解决了整个市的剩余劳动力甚至还远远不够，需要从其他地方招人。
　　但因着周知优先发展本地的原因，本地人可以优先就业，因此传说中的双流靠着一个机场富裕了整个双流县，而现在的眉州市靠着周知的山野酒店富裕了一整个市不算，连带直接一跃成为了第五个超级大都市。
　　现在的寿县高楼大厦林立，房价飙升至均价三万一平米，而这还不是最贵的。
　　最贵的反而是距离山野酒店最近的地方，那里是家家户户都是漂亮的小洋楼，那边的房子根本是有价无市。
　　“现在的山野酒店也太大了，比那个什么七星级酒店大多了，但上次听周老板说他不打算扩建了，但是因着这个据说省里领导还找过来问是不是有什么困难呢。”陈朴道。
　　“周老板怎么可能有困难，周老板可是金融界的点金神手，才不缺钱呢。”柳姐摆手道。
　　“对啊对啊，我看报道说是周老板想好好的经营现在的山野酒店，保证服务、质量这些都一直维持在世界第一的水准上。”陈朴点头道。
　　“说真的我好想去住一晚山野酒店。”陈朴转头看向山野酒店的方向。
　　不过这个地方距离酒店太远了，只能看见世界第一高的摩天轮正在正午的阳光下缓缓转动。
　　“我也想，但是订不到房间。”柳姐也点头，无奈道。
　　“柳姐你还好吧，你家就是这里的，在开放日还能免费去看世界第一大奇观的花园、超大的动物园、还能优先购买山地越野赛事的门票，我就什么都没有，得全靠手速才行。”陈朴说道这一项项的福利简直想哭，不过男子汉有泪不轻弹，只能一脸羡慕的看着柳姐。
　　“倒是还好，主要是周老板人太好了，那个花园我是真的喜欢，简直就像是一个完整的地球一般，都不知道周老板怎么建成的，太好看了。”柳姐作为一个女孩子，自然是喜欢花花草草的，因此说起花园话还是挺多的。
　　“不过我觉得你应该喜欢那个电竞主题房吧？”柳姐转而问道。
　　“别提这个，我存了一整年的工资就为了去住这个房间，但我每次抢不到就算了还要被那些大佬们金钱完虐，我好想要个专属皮肤。”陈朴一听这个简直气的肝疼。
　　倒也不怪他，作为一个正职摄影师，副职打游戏的宅男，山野酒店在三年前推出了荣耀电竞套房，以及联合国内外三十家游戏公司开发的3A大作游戏，会单独有只能在电竞房中体验的新游戏角色以及新的副本等等这些福利只有入住酒店才有。
　　这个房型还是被一个主播曝光的，因着他在直播中遇到了一个穿着他从没见过的皮肤的游戏角色，觉得是BUG，后来投诉到官方后才知道了山野酒店干的大事。
　　这事一下子就火了，自然而然的，本来就火的山野酒店更加火爆，甚至这个房间只要被人订到就能换个首付的说法甚嚣尘上。
　　没办法，因着有次有人订到了这个房间被转手卖了三十万的天价，因此才有了这个房间住一晚等于一晚首付的说法。
　　“这个怕是很难，毕竟周老板的订房系统能完全杜绝黄牛，但是咱们华国可是人口最多的国家，就算不是人人都喜欢游戏，但因着它贵抢的人还是很多的，所以真的全凭运气，你看首富的儿子也不能例外啊。”柳姐安慰道。
　　“唉，其实他们可以去住其他的套房啊，那个园景房天天醒过来就可以对着狮子老虎之类的猛兽那也是真男人的标配啊。”陈朴还是忍不住吐槽道。
　　嗯，陈朴说的就是周知的园景房区域。
　　“还有那个四面墙都是限量版手办的房间，我也从来不抢的，我只要一个专属皮肤。”陈朴接着道。
　　顺便一提，除了刚刚的电竞主题套房之外，周知的山野酒店还有整整五间的限量版手办套房。
　　传说中的宅男一面墙，京城一套房的那种手办在周知的手办套房里有四面墙，整整四面墙上全部都是这样的手办。
　　相当于京城四套房的房间周知一共有五间，据说第一个住进这个房间的人一晚上没睡，看着那些心爱的手办们看了一晚上，根本舍不得闭眼睛。
　　这几个房间那也是常年处于爆满状态的，根本不不可能有空闲的时候。
　　“行了，这些别想了，还好好好做好一会的采访工作，工作好了挣钱了才有机会去山野酒店看。”柳姐务实的说道。
　　“是，我知道的。”陈朴点头，然后看向VIP接机口的方向，那里来了一群明显是商业大佬的人。
　　ps：感谢大家的耐心等待，菜猫的结尾这几天会慢慢写出来的，会给我们众所周知的周老板一个完美的结局的！