重返末世，卡里还有几个亿
作者：蒙小茶
简介：
　　📕 源名：囤亿点物资，在末世打火锅
　　📖 别名：重返末世，卡里还有几个亿
　　✏️ 开坑：2024-03-01 16:30:58
　　🏷️ 标签：科幻末世,重生,空间,末世,囤物资,前世今生
　　👤 主角：江宁,祁逸
　　👁️ 在线：16456人在读
　　​
　　📜 简介：高温来袭，末世悄然而至，紧接着的是瓢泼大雨和极寒极夜。跟着叔叔一家在末世苦苦求生的江宁，最终被堂妹推下飞机，淹没在洪泥中。
　　再次睁眼，回到末世前，这次好好保命要紧，看着卡里连蒙带骗凑到的三个亿，她大手一挥，粮油调味，零食小吃，果蔬生鲜，医疗保健，中外名酒……全都给我囤起来！！
　　这一世，吃喝不愁，装备充足，还有帅气小哥相伴，她一定要活到99！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 回到末世前
　　在京海市中心的一套顶楼豪华公寓里，江宁神情痛苦的躺在床上，她如瀑的黑色长发此刻被汗水打湿，似乎被困在了可怕的梦魇中。
　　乌黑的泥浆从四面八方涌来，尖叫声、哭喊声犹如人间地狱，她原本已经和叔叔一家挤上了位置有限的直升飞机，而在即将起飞之时，又出现了一大群也想逃生的人。
　　副机长对机长喊道：“起飞！快起飞！要是他们上来了我们谁都走不了！”
　　可即使机长操控起飞的速度再快，依然有好些人挤进了机舱，已经飞到了十米高的飞机有些晃动。
　　“快把他们推下去！飞机要坠毁了！”
　　原本已经坐定的乘客七手八脚的将还在舱门没站稳的人推进旋涡中，一道道惨叫声传来，但是为了活命已经顾不上那么多了。
　　江宁没忍得下手，但她看见在舱门边上推人的堂妹眼中染上红色，显得有些疯魔了，被大风吹得摇摇欲坠。
　　她赶紧过去伸手拉住她，却被她反手扣住肩膀，只听见她在耳边说：“我美丽的堂姐，你也和他们一起下地狱吧。”
　　下一秒，江宁被一个狠劲推出机舱，最后摔落在洪泥中瞬间被淹没，她最后一眼看到的是堂妹兴奋夹杂着痛快的神情。
　　“不！救救我！”
　　突然，江宁大喊一声，张开双眼猛然坐了起来，眼中充满了恐惧，不停的喘着粗气，豆大的汗珠从洁白的脸颊滑落。
　　她缓了好一阵才将自己的意识抽回脑中，迷茫地看向四周。
　　她还活着？是有人救了她吗？
　　怎么可能有人救得了她，决堤的洪水奔涌而下，不止是被堂妹推下飞机的她，所有没有登上飞机的人们都被如猛兽般的洪水一口吞下，那被泥水灌进鼻喉的窒息感还在身体中没有散去。
　　等等！
　　江宁猛地一个翻身站起来，看到床前放着一个相框，里面的一家三口笑靥如花，那小女孩儿就是缩小版的她。
　　这不是她家吗？末世前自己住的公寓，干净、宽敞又整洁，怀抱着的被子还有沐浴过阳光的味道，电视还在叽里呱啦的播放着新闻。
　　江宁双手按在自己左胸上方，她感觉心脏「咚咚，咚咚」，像是兴奋得要蹦出来一般。
　　她在床头柜找到手机，指纹解锁后屏幕亮了起来，2036年6月7日！！！原来只是一场梦！
　　可是这梦境也太过真实了些，那在末世中苦苦求生挨饿受冻的感觉令她忍不住在温暖的夏天打了个颤抖。
　　江宁来到厨房，从冰箱里拿出一瓶奶茶，「咕咚咕咚」的喝下几口，感受那浓郁的甜香占据自己的味蕾，她长舒了一口气，不知为何竟有种劫后余生想流泪的冲动，看来那如真实一般的梦境真是太过可怕了。
　　突然她的手机响了起来，看着屏幕闪烁着的婶婶和她的亲密合照，江宁心中诱发出一丝不适，父母去世之后，她和叔叔一家关系一直很好，也不明白怎么梦里面会这么不堪。
　　她接通电话说道：“喂？婶婶？”
　　电话那头传来江宁的婶婶柳絮温柔的嗓音：“宁宁，你已经回京海了吗？”
　　江宁有种突然失忆的感觉，竟一时记不起前些天具体发生了什么，不过按着以往，大约是她又去哪里旅游回来了吧，于是回答道：“是的婶婶，我已经回来了，现在在家里。”
　　柳絮在电话那头开心的说：“我就和你叔叔说嘛，你妹妹生日你肯定是会回来的，今年我们就不大操大办了，咱们就一家人在家里一起吃团圆饭，你记得晚上过来呀！别带礼物了，咱们一家不讲究这个。”
　　啊！对哦，今天是堂妹的生日，她差点给忘了，应下了婶婶的邀约，她打算先洗个澡，好好收拾收拾再去叔叔家，毕竟刚旅游回来的话应该攒着蛮多脏衣服的。
　　果然在更衣室找到了她的大箱子，把脏衣服都收拾出来丢到洗衣机了，启动洗衣机后，看着在自己眼前转动的涡轮，江宁觉得一阵恍惚。
　　不对！刚才婶婶说的话怎么那么耳熟？怎么感觉听过了一般。
　　是的！就是听过！是在昨晚的梦里！似乎是一个字都不差！
　　江宁努力回想着梦境开始，堂妹生日，婶婶打电话让她去家里吃饭，当时她还觉得奇怪，堂妹从小就是叔叔家的掌上明珠，每次生日都是花团锦簇的，请的宾客都能挤满整个别墅，怎么这次却只是吃个团圆饭？
　　然后她带上了从云南带回来的玉镯做礼物送给堂妹，但是堂妹却说这个玉虽然好，但是她更喜欢江宁妈妈留给她的那一条手链。
　　难道这并不是梦？一切都是真实的？那又怎么解释如今的情形？末世？重生？江宁被自己的猜想吓到，呼吸也变得急促起来。
　　她慌乱的解锁手机，在网上搜着什么！她记得梦里的今天她无意中有看到一个实时新闻，她要查查看是不是真的！
　　有！据当地时间2036年6月7日凌晨5点，富士山火山突然爆发，截至7日上午11点，已造成近100人受困，至少20人死亡，25人失踪，附近村庄被厚厚的火山灰覆盖，火山灰有可能会影响我国东部沿海。
　　再看了看时间，现在是7号中午12点，这篇新闻稿是十分钟之前发出的。
　　所以梦境中的一切都是真实的，而她，也真的重生了！
　　此时江宁的脑中如跑马灯似的乱糟糟，她父母生前与叔叔一起经营着一家不小的日化用品公司，在十年前一场车祸中双双离世，给她留下了公司60%的股份，五百万的存款和两处房产，如今她住的这间顶楼大平层就是其中之一。
　　父母离世时江宁才13岁，叔叔便顺理成章的接管了公司，虽然公司在叔叔的管理下并没有更上一层楼，但是至少十年来也算是稳稳当当的经营着。
　　江宁凭着公司的分红这些年也过得十分富庶，叔叔还经常和她说，她是她父母唯一的孩子，她父母的愿望是希望她一辈子安乐，过着自由顺遂的日子，不要为俗事忧愁。
　　在这样的环境下，江宁久而久之也养成了没什么野心的性子，平日里除了在学校，她最大的爱好就是满世界的旅游，享受生活，因为公司财务每次转进江宁账户的数额既准时又可观，所以江宁从来没有去干涉过公司的管理，连叔叔每次拿了账户过来也只是草草过目。
　　直到末世后才知道，这些年叔叔在公司一直都是做着两套账目的，一套就是用来应付她的，而分给她的钱更是少了一半不止。
　　她静下心来想自己接下来要做什么，按着前世的发展，天灾不是突然一天就爆发的，而是在接下来慢慢进入夏天后，高温一发不可收拾。平时超过四十摄氏度已经被称作极端酷暑了，可是这一场高温一直涨到六十摄氏度而且特别的漫长。
　　刚开始人们都只觉得今年似乎特别的热，直到气温涨到了四十五摄氏度并且一个月都没有降水的时候，人们才开始觉得不对劲。
　　极端的高温天气加上没有降水，导致农作物枯死，物价飞涨，大量人口死于热射病，世界末日的言论开始流传开。
　　而这场高温持续了半年之后在除夕夜的一场大雨下结束，当时所有人都在庆祝自己的劫后余生，却没想到那场暴雨持续了十天十夜，进一步破坏了本就岌岌可危的路政、电力、医疗等设施。
　　暴雨结束之后，官方宣布了六大基地的设立，让有条件的幸存者前往避难，当时她也跟随叔叔一家前往离他们最近的华南基地，因为道路受损严重，原本一天的车程硬生生开了五天，而刚到基地就迎来了极夜极寒，听说有不少还在路上的人就这么给活生生冻死了……

第2章 囤货空间
　　江宁甩了甩头，先不想那么长远，想在末世下存活下来，最主要的就是物资！买物资要有钱，囤物资要有地方，想到囤物资的地方，她来到家中书房一处隐蔽点，拉开一扇被帘子遮住的小门，里面放着一个保险箱。
　　保险箱需使用密码、指纹和面容三重解锁，里面放着江宁的贵重物品，有各式的证件、房产证、公司股权证明、银行卡和父母留下的不少珠宝首饰等。
　　她翻了一会儿，从保险箱的角落里拿出了一个小小的红色盒子，打开里面是一串翡翠手链，说是手链，其实就是用红绳将一块雕刻成叶子的翡翠串起来而已。
　　这是母亲的留下的，相较于其他更华丽名贵的珠宝，这串显得平平无奇，一向眼高于顶的堂妹趁着生日的时候向她讨要，再来却莫名的戴在了婶婶手上，到最后，看到婶婶每次从空间取东西都背着她按紧手链她才意识到自己被夺走了什么！
　　食物、衣服、药品……那些能让人在末世生存的物资都能存放在里面！
　　江宁不知从哪弄来一根大头针，眼里满是兴奋，来吧！小说里不是都是滴血认主的吗？我才是空间名正言顺的继承人吧？
　　“嘶——”十指连心，被扎破的手指渗出一滴血，江宁把它滴在那块小小的玉上，一眼不错的盯着，心里默念，芝麻开门！
　　em……
　　什么也没发生！
　　也许……是用错了手指？
　　再扎了两根手指之后，江宁认命的苦笑，罢了，大概那空间是和手链没什么关系的，是她想多了。
　　她将手链放在桌子上，想去找酒精棉来擦一擦受伤的手指，转身一个不注意，手链被她宽大的睡袍衣摆扫落，掉在地上碎了。
　　江宁只觉得天摇地晃，像经历了十级地震似的，突然眼前一亮，脑海中出现了一片开阔之地，而她能感知这片地方的大小和每一个角落。
　　这！这就是空间吧！可真是大，怪不得前世婶婶能把整个公司仓库都装了进去！
　　江宁细细的观察一番，空间大约有两个足球场大小，顶上灰蒙蒙的也看不出具体有多高。
　　那要怎么使用呢？江宁脑中刚闪过退出空间的念头，下一秒人就站在刚才打碎手链的位置，她看到地上碎了的玉坠已经不见了，也许是跑到她脑子里了吧。
　　江宁试着对眼前的水杯默念一句“收！”，水杯果然在她眼前消失不见，进入到了空间的一个角落里，江宁继续使用着意念，发现进入空间的物品可以任由她摆放，哪怕是悬空状态也行，丝毫不受地心引力的影响。
　　她看到窗台上的鱼缸，转念一想，将鱼缸收入空间里面，令她措手不及的是，鱼缸连同里面的水和水草都进了空间，可是鱼没进去。
　　原本还欢快着游来游去的小丑鱼，就一脸懵逼的突然凌空「啪」摔在窗台上，江宁见状赶紧将鱼缸拿出来将小丑鱼重新放回水里。
　　看着大受刺激的小丑鱼躲进水草里，江宁叹了一口气，好吧，原来是只能存东西啊，活物不能进去，不过这样也很好了，空间这么大，可以囤她几辈子用的物资了。
　　接下来她又试着放了不同的物品进去，都十分的顺利，而且即使放了一大堆乱七八糟的进去，她想要取哪件，都能立即找到，她不由的感叹，是那位造物大神发明的空间啊，也太智能了吧。
　　她又放了一杯滚烫的热水、一个冰淇淋和一只刚切开的苹果进去，想试一试保温和保鲜效果。
　　“叮！”微信亮了起来，上面是堂妹江倩倩发来的信息：“姐姐-我和妈妈正在超市买菜-今晚要做大餐哦——”
　　下面还附上了她和婶婶在超市的自拍照，多么的母慈女孝，岁月静好，倒是一点看不出她推人下飞机时的疯批感。
　　忍着心中强烈的恨意，江宁回复道：“辛苦你和婶婶了，我还在收拾旅行带回来的行李，收拾完了就过去。”
　　还不能和她们撕破脸，毕竟空间有了，她还需要大量的资金，而叔叔家从她这占走的，她要连本带利的拿回来！
　　她点开自己的手机银行，这十年来的主要收入是公司分红和另一间房子的租金，除去她并不节省的花销如今只节余三千万。
　　不够！太少了！若单单是口粮，那还勉强可以，但是在末世生存单有口粮还远远不够，到时候生产链断裂，在恢复生产之前，一切物资都是不可再生资源。
　　衣食住行都是需要准备的，末世里秩序崩塌，她一个女孩子更有可能成为别人眼中的大肥肉，所以防身的武器之类也要备好。
　　这些可都是高价物品，三千万怕只是一个零头而已，备齐物资需要花费不少的时间，两三个月后到了高温物价上涨，那这点钱能买的东西就更少了，如今最重要的就是搞钱！搞钱！
　　叔叔一家不是一直都对她手中那60%的股份虎视眈眈吗？好啊，那这次就大发慈悲让你们如愿以偿吧，反正再过不到半年，一切资产都将化为电脑上无用的数字符号，只有物资才是硬通货。
　　江宁拨通了公司老财务的电话号码，这位老财务在她父母还在世的时候是担任着公司财务总监的位置的，后来叔叔接手公司后他以身体情况较差为由，主动将财务总监的位置让给了叔叔的人，自己则是担任财务总监的副手财务经理的职务。
　　看在他如此识时务又一向谨慎老实的份上，叔叔倒是没有再把他裁撤掉，而老财务其实明里暗里提醒过江宁多去关心一下公司的经营和经济状况。
　　不过以前江宁对叔叔很是信赖，每次被他稍微哄骗一下就放弃了，若是再坚持一点，叔叔就干脆拿了假账给她看，她不是财会专业的，也看不出什么问题，只觉得叔叔敢那账目来给她，应该就是问心无愧了，于是又更放心了。
　　“喂？是宁宁吗？”电话中传来了老财务禹叔的声音。
　　“禹叔！是我！好久不见！你还好吗？”江宁兴奋的大喊。
　　前世她随叔叔一家去到基地之后，巧遇了禹叔和他的家人，不过在高温和大雨中，他为了省下口粮给他的孙子，把身体熬垮了，江宁再见到他时他已经是气若游丝了。
　　当时禹叔将身边的家人都遣到一旁，断断续续的对江宁说。
　　“你父亲……是我的伯乐！我却……辜负了他……的信赖，没办法，我还有……一大家子要养活！只能做小伏低……你叔叔……一直都在做假账，分给你的钱……少了一半！你要！你要当心他们！”
　　说完这些禹叔便闭上眼睛离世了，江宁也是从那时候开始对叔叔一家有了些许的戒备，才发现了手链的端倪，但她倒是没有想到熬过两年极寒，冰化之时却被堂妹害死了。
　　电话那头爽朗的笑声打断了江宁的回忆：“哈哈哈！你这丫头！你去云南之前不是才见过面吗？也就半个月吧！”
　　江宁一时不知要怎么和他说，便直接进入了正题：“禹叔！您以前有暗示过我，叔叔在昧我的钱吧？”
　　禹叔明显一愣，语气转为凝重：“你终于发现了？”
　　“嗯嗯，我知道了！以后也不想再被他坑钱了！”
　　禹叔明显的兴奋起来：“你想怎么做？不少你父亲以前的老部下都和我还有联系！你要你一声令下，我们……”
　　“禹叔！我想把公司股份卖掉！”江宁打断了禹叔的畅想。
　　“卖？卖掉？为什么？这是你父母的心血，他们白手起家把公司创立起来很不容易。”禹叔声音中透露出不可置信。
　　“禹叔，我爸曾经和我说过若不是因为以前太穷了，他根本不想当什么劳什子老板，他最想过的是自由自在，吃饱了睡，睡饱了吃，踏遍山川，周游列国的生活。你是知道我的，我从小对公司管理没有多大的兴趣，就只想像我爸说的那样游山玩水，既然公司账目不清，不如就趁着现在公司还算明朗把股份抛掉，免得以后叔叔再做出许多幺蛾子。”
　　禹叔听完江宁的话，释然的说：“你这个想法也可行，及时套现总好过被你叔叔做空，你想怎么个出法？禹叔帮你操作！”
　　“我想直接出给叔叔，而且这件事最好和禹叔没有任何瓜葛，禹叔今年也满六十岁了吧？不如办理了退休去享受一下天伦之乐？”
　　“哈哈哈！我早就想退休了，但总是想着有一天还能帮上你的忙，既然你要把股份出掉了，那我就没有留在公司的必要了。不过你要是出给你叔叔，恐怕他会压价的，不如我去帮你物色更好的买主，只不过时间上急不得。”
　　她现在最紧缺的除了钱就是时间了，这几个月里要准备的东西太多，她不能等了：“禹叔，我想尽快的出手股份，你能不能帮我估价，然后再帮我查一下公司账上还有多少的流动资金。”
　　“你手中股份起码要买到两个亿才划算，公司如今的账上的流动资金也不过五千万左右，不过你叔叔的私产加起来倒是能有这个数目的。”
　　江宁听完，心中也有了底，说道：“好！禹叔，接下来的事你就不用管了，就当作我从来没有给你打过这个电话，最好尽快办理退休。”

第3章 转让股份
　　江宁挂断电话后就去梳洗了，一会儿还要去叔叔家赴宴，禹叔是个聪明人，他肯定明白自己不会无缘无故说这些话的，知道应该怎么去做的。
　　她美美的洗了个澡，看着镜中面容精致的自己，皮肤如同瓷娃娃般白皙，乌黑浓密的长发垂到腰间，一米六八的身材凹凸有致，她知道自己容貌向来都让姿色平平的江倩倩嫉妒，但是她害死自己应该不仅仅是这个原因，更多的是因为自己知道了那个秘密吧！
　　傍晚六点半她准时出现在了叔叔家别墅门口，保姆热情的将她迎了进去，在客厅看电视的江倩倩见着她明显的愣了一下，因为她刚才去把长到腰间的秀发给剪短了。
　　看着剪短了头发仍不损美貌，更多了一分娇俏的江宁，江倩倩硬是挤不出一句欢迎的话，幸好她的妈妈柳絮从楼上走下来了，和蔼的招呼江宁。
　　“宁宁来了！哟！怎么把头发给剪了？短头发也好看。”
　　江宁笑盈盈的说：“夏天太热了，出去旅游不方便，所以剪短了，叔叔呢？”
　　“你叔叔在摆碗呢，今天他做了好大一桌子的菜。”
　　作为丈夫和父亲，叔叔江峰是百分百的合格，对老婆言听计从，对女儿疼爱至极，可惜是个耙耳朵。
　　柳絮亲昵的挽起江宁的手，和她一起去了餐厅，身后跟着的江倩倩不屑的撇了撇嘴，跟了上去。
　　江峰刚取下了围裙，抬眼看到他们进来，招呼她们来吃饭：“快来快来！今天做了不少的好菜，都是倩倩和宁宁爱吃的，红烧排骨、豆豉蒸鱼、捞汁小海鲜、芙蓉虾、清炖羊肉，还有这个莲藕排骨汤啊，我可是炖了好久。”
　　江宁盯着一桌的饭菜，默默的咽了咽口水，天知道她有多馋啊！在末世熬了几年，虽然凭着空间里的物资虽然不至于像别人一样饥寒交迫，但是婶婶永远都以囤粮不多为由，每顿都只给她足够七分饱的水和干粮，四年如一日，更别说口味了。
　　虽然她也知道叔叔一家每天都在让她去干活的时候吃大餐，但是当时她觉得自己是个拖油瓶，依附着叔叔一家苟延残喘对他们十分感恩，并不觉得有什么。
　　叔叔虽然一刚才觉得不妥，也曾开口让江宁跟着一起吃饭，但每每都会被婶婶的温柔刀挡了回去，几次过后也就不再说了。
　　餐桌上，江宁埋头干饭，吃了一碗又一碗，感觉自己七零八落的心被食物慢慢的填满了。
　　叔叔一家被江宁的吃相惊呆了，看着平时优雅大方的江大小姐吃得这么急，江倩倩嗤笑一声：“呵，姐姐，你是把钱都花光了吗？饿了多少天的肚子啊？”
　　“说什么呢！也许是云南的饭菜不符合你姐的胃口，再说了外面的东西哪里比得上家里的，宁宁啊，你喝点汤，慢着点吃别噎着了。”
　　江宁此时才没空理她们呢，知道觉得自己的胃有吃撑了的感觉，才放下手中的筷子，满足的打了个饱嗝，慢条斯理的说道：“这次去云南，觉得那边的风景好极了，生活节奏也慢，想着以后要去那边定居。”
　　“姐！你要离开京海市？”江倩倩惊异的语调中隐含着喜出望外。
　　江宁点点头：“是的，我也想和别人一样，去那边开一间小客栈，就呆在那里了。”
　　江峰皱了皱眉头，说道：“你只去了一次就肯定那边很好？值得去定居？”
　　眼看丈夫要提出异议，柳絮连忙说：“宁宁一直都很有主见的，她都觉得好，那定然是不错的，孩子既然想去那就让她去嘛！”
　　江宁装作十分苦恼的说：“但是我手上的钱不够啊。”
　　“不是吧，姐！公司的分红你每年都拿一千万，还不够开个小客栈？你平时总让我别太大手大脚，原来败家的是你自己呀。”
　　说到分红，江峰脸上露出不自在，说道：“倩倩别胡说，先听你姐的想法，宁宁啊，你没做过生意大概是不晓得，若只是买下一间小旅馆，大约一千多万就足够了，用不了太多的，要是你手上存款已经用完了，那就等今年分了账再去。”
　　江宁摇摇头说道：“叔叔，我想开的不是一般的小旅馆，我要建类似于民俗博物馆的样子，收集很多的精品和古董摆放在里面，要花很多的钱，我打算把京海的两间房子全卖掉。”
　　“你要卖掉你爸妈留下的房子？就为了建个什么博物馆？实在是太荒谬了！”江峰十分不理解侄女的想法，啪的一声将筷子拍在饭桌上。
　　反倒是柳絮听后眼中冒出一阵精光，她一如既往的出来打圆场：“哎呀！你先不要生气嘛！宁宁，收集藏品要花很多钱的，保守估计得两三亿呢，你即使把两套房产都卖掉那也不到一亿啊。”
　　江宁垂下肩旁，十分丧气的说：“是啊，怎么办呢？钱不够，总不能把公司股份卖了吧？”
　　听到她要卖公司股份，江峰急了，侄女手中可是有公司60%的股份啊，若是她转让出去那公司可就要改姓了，他急忙喊道：“我不同意！公司不能有外姓人来插手！”
　　柳絮眼珠子滴溜儿一转，说道：“宁宁，公司是你爸妈和你叔叔一辈子的心血，不好卖给别人的，你若实在是急用钱，不如转给你叔叔吧，总归是在自己人手里。”
　　江宁眼前一亮，说道：“对啊！可以转给叔叔嘛，不过我之前找了金融公司估价，我这60%的股份最少也是值两个亿的，叔叔婶婶如今手上有这么多流动资金吗？毕竟我要去收购藏品，得用现钱。”
　　江峰和柳絮面露难色，说：“一下子怕是凑不齐，你先略等几日，之后再给你答复。”
　　江宁点头道：“那好，叔叔和婶婶好好商量商量，不过这个事情我已经委托了金融公司，若是拖得久了，那边就要帮我物色到买主了。”
　　接下来的时间里，一桌子人各怀心事，吹过生日蜡烛后，江宁把从云南带回来的玉镯拿出来送给江倩倩，和前世一样，江倩倩果然提起了江宁母亲留下的手链。
　　江宁难过的说：“那条手链我这段时间一直带着，可惜这次去云南的时候不知道在哪儿给弄掉了，找不到了。”
　　柳絮一时间失声喊道：“什么？！掉了？你怎么弄掉了啊！”
　　江宁睁着一双无辜的大眼睛，说道：“是呀，找不到了，婶婶也喜欢那条手链吗？”
　　柳絮知道自己失态了，赶紧敛起了神色，但仍是脸色铁青的说：“啊，我是觉得那是你母亲的遗物，就这么不见了怪可惜的。”
　　江倩倩原本就不是真的喜欢那条朴实无华的手链，不过是母亲让她问江宁要的，如今江宁说找不到了，她耸耸肩，开开心心的收下了那个玉镯子，心想这个玉镯子看起来值钱多了。

第4章 抓紧搞钱
　　送走了江宁后，柳絮的脸马上沉了下来，走到正在吃水果的丈夫身边，狠狠的将果盘扫落到地面。
　　江峰无奈的看着发脾气的妻子，招手让佣人过来打扫，说道：“不就是条手链嘛，要不到就要不到呗，明天我去给你买更好的！”
　　柳絮怒气冲冲的说：“那是普通的手链吗？你忘了我之前和你说的？”
　　她顿了顿，没继续往下说，坐在一旁正在摆弄玉镯的江倩倩奇怪的问：“妈，大伯母留下的手链有什么特别的吗？我小时候也见过，不就是一个玉坠子系了红绳，比江宁今天给我的玉镯差远了。”
　　“你不懂，乖了，先回房去吧，你不是说明天还在和好姐妹们去轰趴吗？”
　　柳絮将女儿哄上了楼，又扯着丈夫回了房。
　　江峰被妻子一把推坐在床上，说到：“可如今链子已经丢了，也是没办法嘛！再说你的那些猜测也太天马行空了，一点科学依据都没有。”
　　“没有科学依据！却有事实依据啊！当年你大哥大嫂白手起家搞批发，去进货的时候让你帮看着小卖部，你难道真的什么也没发现？”
　　江峰摇摇头：“没发现，他们每次进货都搞到深夜，让我守着铺子不是正常的吗？”
　　柳絮坐到丈夫身旁神神秘秘的说：“那时候铺子离批发站又不远，做什么每次都是深夜才回来，不就是为了掩人耳目？有几次我陪着你去一整晚都没睡着，我明明没有听到车子的声音，起来却看到大哥大嫂进了满满一仓库的货，他们是怎么运回来的？还有大嫂临死的时候我是第一个赶到医院的，她让我告诉江宁，这手链是传家宝，让她天天带着。”
　　江峰倒是无所谓的说：“现在手链已经丢了，说什么也没用，大嫂让你带给宁宁的话，你不也没带到。”
　　柳絮丧气的说：“我那时候不是看着江宁爸妈刚走，不好向她要嘛，想着过些年她觉得那手链不重要了再下手，谁知道就这么不见了，话说她手里的股份你打算怎么办？”
　　“我们江氏百货虽然不是什么特别大的集团，但是我也是用尽了心血的，绝不可能卖给别人，凑钱吧！把所有的存款和股票加起来，大概能有两个亿。”
　　柳絮拧了拧丈夫的肩膀说道：“你真要给她两个亿啊！你把所有的钱都掏出去，是要让我们娘俩喝西北风不是！你去和她压压价！”
　　江峰被掐得痛呼一声：“咱们家的这些钱，有一半都是从江宁那昧过来的！如今就算是还给她嘛，你放心，将来整个公司都是我们的，你还担心钱赚不回来吗？”
　　柳絮又和丈夫争论了半晌，却没想到平日里对她言听计从的丈夫，在对待这件事情上却十分的坚持，到最后她也没扭得过丈夫。
　　从叔叔家出来，江宁就开始想着怎么筹钱了，卖股份的钱自然是占大头的，但是其他一些小钱也不能放过，毕竟钱这玩意儿是很不经花的，还是得多多益善。
　　先是去了一趟房产公司，把另一套还在出租的大平层挂上去卖，租客正好是下个月满期，只要价格在市场价的85%以上，她就愿意出手。
　　房产经理恭恭敬敬的将她送出门，这笔生意真是好做啊，这么一套两百多平的学区房，抢手的很，一般只有加价买的，还没见过愿意降价的，他十分有信心很快能以一千万以上的价格成交。
　　现在江宁住的这一套也是在高档小区，若是按着一般末世，卖掉入手一栋私人别墅是最好的，但是江宁知道高温过后有十天的暴雨，到时候积水会涨到5层楼这么高，那么她现在所住的顶层才应该是首选。
　　她打算加固一下门窗，毕竟要在里面住到基地建好，还得大半年的时间。
　　虽然还住着不能卖，但是她可以抵押贷款啊，回去打开电脑对比了各家银行的贷款方案后，她决定去借高利贷了。
　　用房产抵押的高利贷下款快额度高，只要她敢签最高的利息，估计明天钱就能到账，至于那滚雪球般的利滚利，她将还款日期签在一年后，到时候想要债？上基地找她去吧！几桶泡面也就差不多了——
　　她拨通了大学班长的电话，这个班长在学校是名副其实的品学兼优，还组织过几个同学一起去旅游，和她的关系还算不错。
　　毕业之后进了一家金融公司，说是金融公司，其实就是放黑贷的，还别说，脑子好的人干什么都风生水起，才毕业一年就全款拿下了一套市中心的婚房。
　　“喂？江大小姐，好久不见啦，怎么有空打电话过来？”电话那头的声音还是清爽的，似乎还没有变得中年油腻。
　　“李想，我要贷款，贷最高额度！”江宁开门见山地说。
　　“什么！？有没有搞错啊？你会缺钱？你家公司倒闭了？”李想十分的不可置信，大学里谁不知道江宁是江氏百货的大小姐，花钱从来不手软。
　　“反正我现在急需用钱，我用松岭路的这套大平层做抵押，能贷多少就贷多少，利息多高都可以，一年还款。”
　　李想听她不像开玩笑的意思，便直接约了她见面，江宁直接带上房产证，身份证和户口本，和他约在了一家安静的咖啡厅。
　　江宁只说了建博物馆的事，却没说转让了公司股份，李想看着她连证件都带来了，应该是认真的了，将房产信息传回公司让同事评估后说道：“只要江氏百货还在，也不怕你还不上款，反正是老板的钱，我就批最高的额度给你，两千万怎么样？不过50%的年利息，你可要考虑清楚哦。”
　　江宁痛快的点头：“利息不是问题，到时候一并还清。”
　　签完借款合同之后，不到半个小时钱就到账了，看来这个选择是正确的！
　　江宁又和李想闲聊了几句，说到这次去了云南，江宁状似无意地说：“这次碰到了一些志同道合的旅行者，听他们说国外似乎又有什么病毒传开了，这段时间他们都回家了，说是为了避免再封锁，时时刻刻家里都囤了不少的粮食和用品。”
　　李想笑道：“我女朋友就是W市人，自那场封城后，就养出了囤货的习惯，家里永远都少不了各种方便食品。”
　　言尽于此，江宁也不再多说，只说这样的习惯挺好的，她以前不晓得，现在大约要学起来了。
　　和李想告别之后，江宁回到了家里，空间里的冰淇淋、热水和苹果拿出来看了，和刚放进去的时候是一样的，这就证明物品进入空间之后会处于静止的状态，不用担心变质。
　　放心之后，她将各种能下得到的网贷APP全借了个遍，再开通了好几张信用卡，最后加上高利贷，零零散散得了两千八百万，再加上原本手上的三千多万，暂时就有六千万的资金了。
　　有钱的感觉就是满满的安全感，可以准备采购了，若是盲目的去买很容易会落下什么，江宁打开电脑，打算先列一个清单，把最重要的先列出来，之后再查漏补缺，在表格中列好品类，数量和价格以便了解成本，免得买着买着钱就花没了。
　　前世当气温久升不降之后，大家也都开始囤货，一开始只是为了不用大热天出门购物，一切都还稳定。
　　可是高温两个月后，物价上涨，世界末日言论兴起，各个都跑去超市不要命的疯抢，但是那个时候很多商家要就将物资牢牢把握住了，只有几个国企超市还在往外放少量物资，每个人也抢不到多少，这一次，她要在此之前把所有东西都囤好。

第5章 囤货清单
　　她非常机智的打开了某宝，看着天猫超市的分类列表，嘿嘿一笑，这不就齐全了吗？只有她想不到的，没有某宝上没有的。
　　第一项也是最重要的，食物和饮用水，粮食作物是基础中的基础，要多多的囤，不止能吃，到后期若是环境好了说不定还能种。
　　各个品种的大米、小麦是最主要粮食，每种各囤100吨，其中大米包含珍珠米、五常大米、籼米等等，还有小米、燕麦、黄豆、高粱和青稞等等其他谷类和豆类作物各囤10吨。
　　还有木薯、马铃薯、红薯等薯类作物各5吨，普通面粉5吨，高筋和底筋面粉各2吨，淀粉用来做菜的消耗不大，1000包就够了。
　　她作为南方人，嗦粉是日常必须的，圆的、扁的、粗的、细的鲜米粉都得各来1000斤，还有一些干燥的红薯粉条和木薯粉条等等各500斤，挂面、意面、荞麦面、乌冬面、刀削面也各囤1000斤。
　　粮食之后到食用油，一般批发的食用油会分商业大桶装和家用小桶装，为方便使用江宁决定买小桶中的大容量，也就是5升装的，再买一些小瓶装的，到后期方面用来置换。
　　于是又记下花生油2000桶，一升小瓶装的1000瓶，菜籽油、玉米油、大豆油、橄榄油5升装的各500桶。
　　调味料也是必不可少的，后期水土被污染之后食盐十分的珍贵，人若是长期缺盐会出现各种毛病，到时候食盐可成为了硬通货，她决定囤100吨，白砂糖、冰糖、红糖各囤10吨。
　　料酒、生抽、老抽、蚝油、白醋、陈醋、香油、豉油，整箱装的一箱12大瓶，每样要200箱。
　　味精、五香粉、王守义十三香、火锅底料、花椒粉、胡椒粉、辣椒酱、孜然粉等等，把自己能想到的粉料各来50箱，接下来，她平时做菜所需的香菇酱、老干妈、豆瓣酱、还有各种香辛料也往清单上添了不少。
　　至于蔬菜水果、肉蛋禽类，到时候直接去农贸市场扫荡就行。
　　看了看天色已经不早了，她打算先把这部分都备好之后再进行下一个板块，如今要先填饱肚子，她在美团上点了一个海底捞套餐，在客厅开着空调呼啦呼啦的吃起来。
　　那浓郁的香味让她差点落泪，在末世求生的那几年她是多么想念这些美食啊，特别是这个火锅，前世自从天气开始变热她就没有再吃过了，在之后那场冷酷的寒潮里，每每饿肚子的时候她都是靠着对各种热锅子的怀念撑过去的，可惜今后很长一段时间里怕是很难尝到厨师们的手艺了。
　　嗯？不过她有空间啊！可以保鲜，她从饭店里定菜存到空间里不就行了？而且还能随吃随取，与刚做的没有什么差别！
　　有了这个认知，江宁开心得胃口更好了，2-3人的套餐被她扫了个精光，再美美的泡了个牛奶浴后，早早的上床睡觉，明天还有很多事情要去做！
　　第二天一早，她摆了一桌的早点，一边吃一边看新闻，电视里在播邻省发生了百年一遇的特大洪灾，帽子叔叔们在用血肉之躯与天灾抗衡，保卫百姓们的生命与财产安全。
　　她深深的叹了一口气，其实末世早有预警，这段时间接连不断的天灾让极少数警醒的人有所准备，而经过末世的大洗牌之后，这一部分人就站在了金字塔的顶端。
　　吃完早餐她拿出手机，查了两家本市最大的粮油公司，她打算所有的米面粮油都从这两家批发，因着他们的规模大，每日进出货的量也大，她将自己的需求分半，在他们看来也不算特别扎眼的单子。
　　其实粮食直接去地里和农民收是最便宜的，但是直接收上来的粮食没有经过处理加工，不好堆放和使用，她还是决定向粮油公司购入真空包装的，这样也能减少空间的占用。
　　她到车库开上了自己的吉普车，心中想到时候还得花大价钱改装几辆安保级别高一些的车子，因着不是一夜之前爆发末日，所以零元购的可能性比较低，再说她对改装车子一窍不通，还得请了专业人士来。
　　她先去银行取了三百万的现金装进了行李箱里，因着前一天已经预约过了，所以取钱取得很顺利，她打算之后每天都来取几百万消费，囤货的时候尽量不留下账户信息。
　　随后到城郊一个大型仓储集散地租了一个大仓库，这里每天都有大量的货物进出，刚好能掩人耳目，仓库只租了两个月，签合同时江宁掏出身份证，上面的名字赫然是江倩倩，是她那天顺手淘的。
　　租赁方的经理把江宁的指纹和面容识别录入了仓库门禁，热情的问：“江小姐，您家是做什么生意？”
　　江宁回答：“我家要开连锁超市，现在店铺装修延期了，但是货已经和别人定好了，只能先找个仓库来存放。”
　　“原来如此！现在装修的人工贵，做活也不像以前那么勤快了，您家延期开业怕是要损失不少，不过咱们这里的安保是很好的，消防也做得好，您家的货放在这里尽管放心。”
　　江宁看了看宽阔空荡的仓库，问道：“你们这装监控了吗？是在哪里看呢？”
　　“每个租客的要求不同，所以我们只在仓库外装摄像头，可以在APP上实时查看，仓库里的摄像头是要租客自己安装的。”
　　江宁点点头，送走经理后，江宁又用设备扫了仓库的每个角落，确认真的没有安装摄像头后才放心的锁门离去。
　　她来到粮油公司，将需求单交给了业务经理，对方有些迟疑的问：“这单子不小啊，您家是做粮油零售的？要不要我们分批供货呢？免得您家压了库存。”
　　“我家正在筹备一家大超市，这次的单量除了备货以外，我们还想以超市的名义向邻省捐赠一批物资，不知你们家能不能立即供货，我可以直接付一半的定金，等货运到仓库之后马上结清。”
　　听到她只要向灾区捐赠，还能立即清付，业务经理顿时笑容满面：“哎哟！您还是位慈善家咧，能供能供，多少都能供，说实话，这段时间有不少好心人都向我们家定爱心货物呢，您给个地址，明天上午我们就拉货过去，还能提供卸货服务！”
　　江宁留下了仓库地址，约好了明天上午送货，又来到另一家粮油公司，以同样的话术又订了一批，预约明天下午送货，将两拨人错开来。
　　清单是昨晚就拟定了的，江宁交钱也爽快，定完粮油也才到中午，草草解决了午餐，她又马不停蹄的去了农贸批发市场，这个市场占地极大，是省内最大的农贸批发集散地，每天往来的大货车络绎不绝。
　　市场分为两处，隔着一条大马路，一边是专营蔬菜水果和肉类，她先到蔬菜区，选了一家客流量中等的商家，将目之所及的蔬菜都点了一番。
　　“红薯叶、空心菜、西红柿、豆角、瓜苗、白菜、冬瓜、各种菇类……”
　　付了定金后商家是可以送货上门的，江宁留下仓库的地址，趁着他们点货的空档，来到另一家专门批发配菜的店。
　　香葱、大葱、大蒜、生姜、沙姜、紫苏、假蒌等等，每样也都买了几大筐。
　　还有最最重要的水果，作为水果大省的原住民，她愿称自己为一个果子狸。
　　西瓜、哈密瓜、荔枝、龙眼、葡萄、菠萝、雪梨、番石榴、车厘子、桃子、李子、莲雾……
　　当季的和不当季的市场里都有，她也都满满的囤起来了，除了苹果，因为她不喜欢吃苹果。
　　再往前走几百米才到肉类区域，有当日现宰的牲畜，也有冻库。
　　依然挑了一家顺眼的走进去问：“老板，今天现宰的牛羊猪家禽，你家还有多少？”
　　光头老板忙着算账，汗流浃背，头也不抬的说：“今天大部分的货都定出去了，还有十五头牛，八只羊，二十头猪，你需要什么？”
　　“我全都要，帮我分装，没有家禽吗？”
　　光头老板这时才抬起头，看了看脸生的江宁道：“你是哪个菜场的？以前没见过你啊。”
　　“我是要拉到县上去的，你放心，我不拖账的。”
　　光头老板点点头说：“我家主要卖牲畜，家禽要往那边的区域走，你要是进得多，我可以帮你联系我的朋友。”
　　“那就太好了，老板，我要几千只，还有冻库那边你有没有朋友，帮我联系的话，可以给你辛苦费。”
　　然后在光头老板的带领下，跑了几家店，加买了五十头牛，五十只羊，这些牲畜是可以帮忙分割部位的，不过要加钱，江宁也毫不吝啬的买下了这项服务。
　　还有鸡、鸭、鹅、鸽子、鹌鹑也各买了五百只，这些也是帮忙宰杀好，每只分装在保鲜密封袋里。
　　接下来又到冻库，羊肉卷、牛肉卷、毛肚、黄喉、各色丸子、鸡翅等等又都买了一千袋。
　　肉类卖得差不多了，海鲜可不能少，各种鱼类、扇贝、虾蟹等等，都是多多的买，当她从行李箱里往外掏钱的时候，老板们都面面相觑，这么大宗的采买带现金来？还是第一次见到。

第6章 疯狂采购
　　定完生鲜驱车回到仓库已经是下午四点了，只略等了一小会儿，好几车生鲜就都陆续送达，来送货的师傅开的是冷链专用车，见这里是个普通的仓库很是不解的说：“姑娘！你这不是冻库啊，这些肉虽然都做了保温包装，但是长时间不进冷库会坏掉的！”
　　“师傅，我们的冷链车堵在路上了，一会儿就到，你们帮忙把货卸好就可以了。”
　　一个个保温泡沫箱整齐的码放着，占了大半个仓库，送货师傅们走之前还千叮咛万嘱咐要赶紧装上冷链车上，他们怎么也没想到，前脚刚走，江宁手一挥，那堆得像小山似的生鲜就被收到空间里了。
　　江宁刚回到家就接到了叔叔的电话，里面江峰的语调略为焦急：“宁宁，前几天你说要转让股份，现在还没找到卖家吧？”
　　江宁故意回答：“朋友介绍了一个香港的老板，那个老板说可以马上给我两亿，不过我没马上答应，想先问问叔叔婶婶的意思。”
　　江枫急忙说：“你别答应！叔叔已经筹到钱了，也可以马上给你，你什么时候得空带律师来就行了。”
　　江宁有些诧异，叔叔竟一点价都不砍，这么轻易就给她两亿？会不会有猫腻啊！
　　“叔叔，你这么快就筹到两亿了？”
　　“嗯，最近股票行情不错赚了不少，我全都抛出去了，不过这件事情你先别和你婶婶说，等所有手续都办好了我再慢慢告诉她！”
　　怪不得呢，原来婶婶不知道啊，不然这事也没那么快能落定，那就要趁着婶婶没反应过来把钱要到手才是。
　　“叔叔，我想尽快签股份转让书，我急用钱。”
　　和叔叔约了第二天的时间，次日，江宁带上禹叔介绍给她的律师来了公司总部，签好一大堆的文件之后，看着手机屏幕中跳出来的短信，两个亿到手了。
　　律师告辞的时候提醒江宁：“江小姐，股份转让之后是需要缴纳个人所得税的，鉴于您交易金额大，建议您交由专业的会计事务所代办。”
　　江宁问道：“纳税的时间有规定吗？”
　　“最迟可以在年末按照年应税标准计算，若是超时有可能产生滞纳金和罚款。”
　　“多谢提醒，我会去处理的。”江宁笑着送走律师，年末啊，到时候已经乱起来，这些税务和社保系统早就瘫痪了，伟大的祖国，请允许她为了保命薅那么亿点点羊毛吧。
　　转身回总经理办公室，看见叔叔神情激动的捧着股份转让书，江宁说道：“恭喜叔叔，这办公室的名字要改了，以后就是总裁办公室了。”
　　江峰自从接管公司了之后一直都是兢兢业业的，虽然他的管理才能比哥哥差的很远，但是在他尽心经营下公司也算是稳步发展，从今天开始他就真正成为江氏百货的老板了，怎能不激动。
　　“宁宁啊，你放心，我一定会好好管理公司的，不会辜负你爸妈的心血！”
　　“叔叔对公司向来尽心尽力，我没有什么不放心了，只是有件事还想请叔叔帮忙。”
　　“哦？什么事？只要是叔叔能办到的，你尽管说。”江峰觉得侄女近来稀奇古怪的想法太多了，也许他是真的老了，跟不上年轻人的节奏了。
　　“我看到邻省发生了特大洪灾，想捐赠一些物资过去，可不可把公司的进货渠道给我？”
　　江氏百货主要是对接各大日化用品工厂的，作为中间商向各大商超供货，所以能拿到很低的出厂价。
　　江峰没做他想，直接点头答应了：“行，你直接去采购部的王经理要，不过叔叔觉得既然你要开民宿，不如以民宿的名号来捐赠，还能顺便打打广告，意思意思就行了，咱们的钱可不是大风刮来的。”
　　江宁笑道：“好的叔叔，我会考虑的，那你先忙吧。”
　　王经理恭恭敬敬的接待了江宁，和各大供货商打过招呼之后，让江宁都加上了业务员，他说道：“大小姐，我都和他们打过招呼了，您需要什么可以直接和他们定，都是以给咱们公司的批发价结算的。”
　　江宁很快就收到了业务员发来的物品清单，她干脆就窝在一间没人的办公室挑选起来。
　　首先是毛巾、浴巾、拖鞋、牙膏牙刷、沐浴露、洗发水、护发素、身体乳、洗衣液、洗洁精之类的正好有自己常用的牌子，每样都囤了一百箱。
　　抽纸、卷纸、湿纸巾、厨房用纸、洗脸巾等纸制品也是一共下单了两千箱，她喜欢干净，每天跟个碎纸机似的，不过以后估计得节俭一些了，而女生必备的卫生巾也按不同规格买了一大堆。
　　看到有一次性用品的供应商，江宁想到在末世颠沛流离的，这种简便即用即抛的用具十分有必要，于是下单了几百箱一次性筷子、一次性碗碟、牙签、保鲜膜、垃圾袋、一次性口罩、一次性内衣裤、一次性雨衣和洗漱旅行包等等。
　　至于护肤品她平时用的都比较高端，这里是没有供货了，她联系了时常惠顾的几个牌子的专柜小姐姐，以公司发福利为由，把每个喜欢的系列套装都定了50套，各种补水保湿、美白清洁、平衡修复、抗衰老的面膜也是各下单10箱若是自用可以用好几百年的了。
　　因为平时买的多，早就是VIP中P了，不止拿到了十分客观的价格，店长还送了很多礼品和小样，江宁想了想又联系厂家定了两百箱便宜又大碗的大宝和雪花膏。
　　到时候这两样拿出手就已经够惊艳全场了，那些贵价护肤品就留着她偷摸用吧，想着在保命都成问题的末世，她还能美美的敷面膜，简直忍不住笑出了声。
　　这时办公室外开始嘈杂了起来，看来是已经到了下班的点儿了，买买买的时间就是过的快，江宁还有很多东西没有备下呢，她离开了公司打算先去填饱肚子再继续囤货大业。
　　来到自己最喜欢的餐厅要了个包厢，约了几个关系很好的驴友出来吃饭，将菜单上喜欢吃的全点了一遍，满满一大桌二十个菜惊呆了驴友。
　　驴友A说：“小宁，你去云南没吃饱？咋现在胃口变这么大？我们几个人哪能吃下这么一大桌。”
　　江宁乐呵呵的说：“咱们那么久没见，好不容易聚一次，当然得多吃点好的。”
　　几个人是时常约着去各地旅游的，都是性格开朗见多识广的人，一场晚宴相聚甚欢，酒巡过半江宁貌似无意的提到：“对了，之前我们去临省的一个号称长寿县的地方玩，你们还记得吗？”
　　驴友B举手答道：“当然记得啊！不就是我带你们去的！我就是巴巴县的人啊。”
　　“对哦！你老家就是那里的，当时带我们去喝你们那的天然矿泉水，我觉得真是不错。”
　　“现在我们那边的水有水务公司专门在卖了，最好的那一片水源已经被承包了，一吨水能卖到3000块呢！”
　　“我叔叔婶婶在网上看到你们那环境宜居，空气和水质都极好，要去购置房产，等以后去养老，还想让我打两桶水回来给他们试一试咧，说是自己打的水比较放心，市面上的也看不出真假。”
　　驴友B热情的说：“你叔叔婶婶真有眼光，现在有不少全国各地的老人都想去我们那养老咧，至于打水嘛……这样，我联系我叔叔，你直接去我老家那，我们村后的山上有个洞，里面的山泉水是可以直饮的，水质一等一，现在还没有被开发，只有我们村里人知道，你去多拉一些都没事。”
　　“行！那就麻烦你了！”
　　这餐饭吃到晚上十点才结束，结账的时候江宁对老板说：“老板，明天我们公司要搞员工培训，需要包餐，你帮我按着今天这桌的菜单，准备50桌打包好，明天中午我自己来取。”
　　餐厅老板看了看菜单笑道：“你们公司这么多人啊，我们家的菜价不便宜，你对你家员工真是不错。”
　　江宁一脸坦然的点头，并询问：“订这么多有没有折扣呢？老板，我可是老顾客呢。”
　　“哪能没有啊！给你打七折，每桌再送你几瓶饮料酒水，下次有需要还来啊！”
　　江宁爽快的付了定金，她打算这些天把自己喜欢的餐厅都走一遭，定了菜存到空间了，毕竟以后怕是很难再吃到了，虽然她厨艺也不错，但是总归是要换着口味吃的。

第7章 奇怪摊贩
　　因为喝了酒她不能开车了，跟老板打了个招呼说明天再过来拿车，便溜达着回小区，餐厅离小区不到两公里，走着回去就当作消食了。
　　她住的区域算是富人区，各种公共设施和娱乐设施都做得很好，如今天热了，大家都喜欢晚上出来溜达，听着耳边的人声和音乐声，看着人们闲适的表情和孩子欢快的笑容，江宁很珍惜现在安闲舒适日子。
　　在离小区门口不远处有一个小广场，有不少人正在乘凉，她路过的时候看到有一个青年在摆地摊，她觉得有些奇怪，平日里她们这很少有这样的小摊小贩的，因为这里的人对生活品质要求比较高，不太会买地摊货。
　　就在她即将错身而过的时候，听到一位奶奶说：“抽油烟机？你这小小一个像台灯似的是抽油烟机？”
　　摊主坐在路灯底下，洒下来的灯光被他的鸭舌帽挡住，让人看不清他的长相，他没有起身，只用清爽的嗓音回到：“对的，这个是抽油烟机，功效很好，不需要外机，可以将油烟和味道都吸进机子里面，能让两米之外没人知道你在煮东西。”
　　那奶奶摇摇头走了，嘴里嘟囔着：“所谓色香味俱全，把香味吸走干啥，我还恨不得邻居天天夸我手艺好呢。”
　　他们的谈话吸引了江宁的注意，能吸走香味，让两米外闻不到？还有这好事？那她在末世偷摸大吃大喝的时候岂不是就能不被人发现了？
　　她站到摊前问：“这个吸油烟机是直径两米内可以闻到香味，两米之外就闻不到了？”
　　摊主点点说：“是的，而且它能自动消化，不需要排到外面，只要充了电，随便拎去哪里都能开。”
　　摊主语调高冷，不知为何江宁却从里面听出了渴望。
　　“多少钱？”
　　听到她问价格，摊主抬起了头，眼中闪烁着光亮，这时江宁才看清了他的脸，竟然长得很俊秀咧，鼻梁英挺眉眼俊朗，下颌线弧度冷峻，跟现在最当红的男偶都又得一拼，只听他回答：“三……两万怎么样？”
　　两万？两万能买到很好的定制款抽油烟机了，不过这个是新工艺新技术，按照家电行业的调性，这种新出的产品贵一些也正常。
　　看到她似乎在犹豫，摊主加快了语速：“我这个机子真的不错，用起来很方便，以后你一定用得上的，不然我再送你一个移动电源，这样不管你去到哪里都可以启动了。”
　　说着从从大大的背包里掏出一个盒子，面积只有一个平板那么大，厚度大约五公分，他按下了边上的一个按钮，盒子展开一分为二，一面是像太阳能似的光面板，一面上排列着数个插孔。
　　摊主将抽油烟机的插座插上，机子真的就启动了，江宁凑近去听，声音很安静，就像一般电脑启动的声音。
　　江宁的兴趣顿时被移动电源吸引了，她原本计划着之后要去买太阳能户外电源的，这个体积那么小感觉更方便。
　　“你这个移动电源好不好用？怎么充电？持久性怎么样？”
　　摊主见这笔生意有希望谈成，激动站起来，江宁这才发现他原来挺高的，将近185CM的身高在南方还挺少见的，宽肩窄腰，恰到好处的肌肉线条却让她觉得暗藏危险，不自觉地后退了一步。
　　摊主似乎没察觉出她的戒备，卖力的推销着自己的产品：“我这个移动电源要比市面上最专业的户外电源还要好上几倍，别看这个太阳能充电版面小，但是晴天两个小时能充满，阴天4个小时，能存50度电，不需要转接头就能带动所有电器，包括冰箱、空调！怎么样？买一个吧！”
　　哈！行行行！看我是女孩子张口就骗是吧！她一资深旅行爱好者，名下还有房车和吉普，啥户外电源没见过，这么小个玩意儿，两小时就充满50度电？还能带动空调冰箱？50度电可是能用好几天呢！
　　江宁心中已经完全将这摊主定义为坑蒙拐骗之徒了，狠狠地瞪了他一眼就快步离开了，心想这人长得人模狗样的，去拍电影估计能火，竟然来摆地摊骗人，脑子真是不行。
　　祁逸看着漂亮女孩匆匆离去，失望的摇了摇头，这些都是他研发出来的产品，他很肯定比目前市面上的高级很多啊，怎么就没有人买呢？
　　这时肚子发出咕噜的声音，祁逸委屈的又缩回原来的地方窝着，太饿了，要是真的没人买，他就只能去卖给官方了，可是他的身份真的不太想和官方的人打交道。
　　江宁回到家里已经出了一身的汗，现在气温越来越高了，白天温度已经在35度左右，在别人看来这是夏天的正常温度，但是她知道那场高温要开始了，留给她的时间不多了。
　　今天约驴友吃饭的目的其实是为了水源，末世来临之后，失去了自来水厂的供应，所有人都只能用天然水源，有过滤器的人还好，没有的就只能用浑浊的水了。
　　她想在空间里储存足够的饮用水和生活用水，而她喝过的水质好，离她最近的就是巴巴县的水了，那里系发达，暗河密布，山泉水、地下水由于反复进出于地下溶洞而被矿化，使之含有十分丰富的矿物质，如锰、锶、偏硅酸、锌、硒等，而当地因无铜、镉等矿源，故含量甚低，水中矿物质及微量元素的均衡是长寿基因的保证，人们称之为营养水。
　　天然弱碱的小分子团水具有较强溶解力，渗透力，扩散力，代谢力，乳化力，洗净力；有利于人体的吸收，细胞的新陈代谢，增强机体活力，还可以增强人体活力。
　　她打算过几天去囤水，到网上去找了几家做水箱和水塔的商家，花将近两万块钱定了十个水塔和两个超级大水箱，水塔是三米多高的圆柱形，一个能装10吨水，到时去巴巴县装饮用水，她倒是想买大一些的，但是担心到了那边太过引人注目，只能作罢了。
　　水箱定的是不锈钢专业蓄水箱，四米高，长宽都是八米的大方块，需要师傅上门安装，她将地址填在了仓库，要后天下午才能来。
　　再来就是定做货架，之后收进空间的东西越来越多，有货架摆放能更整齐也更节省空间，和客服定了类似于山姆超市的那种高大的货架，将工期定在了五天后。
　　订好了水箱和架子已经是晚上十点了，回来之后她还没洗澡，此时感觉身上都是黏糊糊的，于是去浴室里泡澡，泡在玫瑰味的热水里江宁昏昏欲睡，突然发现自己的左边肩膀多了一块红色的叶子印记。
　　她用毛巾用力的搓了搓没有掉色的意思，像是胎记似的，看这个形状大概就是空间吧，这样也好，都长在我身上了，那别人也就抢不走了。
　　江宁泡完澡之后躺在床上吹空调逛淘宝，又下单了一波的零食，各种口味的薯片、瓜子、饼干、鸭货、凤爪、巧克力、鱿鱼丝等等，只要合眼缘的全都多多的买，地址留了个离小区有三公里的菜鸟驿站。

第8章 开始升温
　　次日，江宁一大早就出门了，去了经常去的早餐一条街，吃了一碗馄饨和小面，又将喜欢吃的鸡蛋饼、热干面、老友粉、豆浆油条、大肉包子豆腐脑都打包了不少，包子铺的老板见她卖的东西太多，还送了她两个大大的泡沫箱子来装。
　　江宁分了两趟才将早餐全搬上车，将车门关闭确定周围没人之后，才赶紧将箱子收到空间里，免得一会儿凉了，看看诺大的空间里目前只囤了一个小角落，江宁觉得要抓紧时间了，气象台已经发布高温预警了，不久之后就没办法那么大规模的囤货了。
　　来到仓库等了一会儿，粮油公司就运货过来了，足足有三辆大货车随车的有6个装卸师傅和两台小型卸货机器，现在装卸工作基本都是机械化了，师傅们操作麻利，花了将近一个小时才把货卸完，在仓库中堆成了一座小山。
　　下一批货要下午才送来，江宁开着租来的小型货车去了食品公司，买了一大车方便食品，压缩饼干、螺蛳粉、酸辣粉、自热小火锅、小面包小蛋糕……把货车都塞得满满当当的，将账单结清后一路开车回了仓库。
　　趁着没人，她将物资都收进了空间，粮食码得高高的堆在角落里，刚买的速食先大概的放着，等货架到了再收拾，所以等下一批货运到的时候，卸货师傅们看到的又是一个空荡荡的仓库了。
　　下午将又一批粮食收进空间之后，江宁开着车满城的转，到喜欢的餐厅里定菜，依旧每家店50桌，定了十几家饭店，晚上又到小吃街扫荡了一轮之后心满意足的回家。
　　次日，江宁趁工作日商场人少去采购衣服鞋帽，虽然是大批量订购，但是江宁对于品质还是有要求的，所以都是去的专业做运动装备的牌子，服饰的功能性和针对性要更强，挑选起来比较方便。
　　在实体店买东西能直观的接触到商品，这对于买纺织品来说要比在网上挑选要好很多，贴身的内衣裤选了很多款式定了一千套，以舒适的面料，运动款背心款为主。
　　短袖短裤防晒衣防晒帽就选简单大方的款式，每个款式都定了两百套，连各式各样的拖鞋，包括凉拖、棉拖也都来了两百双。
　　她并不追求新款，这些牌子过季之后的促销价非常的理想，买起来一点也不肉痛。
　　上一世刚到基地就迎来了极寒，这次她要备齐对抗严寒的装备，商场的五楼有一半是专门买防寒装备的，在炎热的现在压根没有人走进去，所有店员都无聊得数蚊子。
　　看到江宁走进去，店长连忙走过来热情的招呼：“小姐，您要看些什么？现在年中大促，很多款式都是五折的！”
　　五折？那岂不是能省下不少？
　　江宁说：“我们在筹备去北极做科研，需要全套的防寒装备，从里到外从上到下都需要，你帮我推荐推荐！”
　　店长一听，脸上笑开了花！像他们这种太过专业的装备，一般人是用不到的，特别这里是南方，冬天不长，买的人就更少了，来买的都是要去极寒之地的驴友，听江宁说是一群人的装备，他知道大买卖来了。
　　于是在店长的协助下，江宁选了不少款式，厚实的保暖内衣裤是基础先来两百套，除此之外，整套的装备还包括夹在里面的羊毛衫、防风防水的羽绒服羽绒裤，还有店长极力推荐的高帮保暖雪地靴，鞋面是耐磨尼龙材质，高密度，防刮耐磨，防水防雪。
　　再加上防寒帽、手套、面罩、护目镜、厚袜子，一整套配下来将近一万块，江宁十分豪气的让店长帮她调100套过来。
　　店长吓得都拿不稳手上的羊毛袜了，颤抖的说：“一……一百套？江小姐，我们家的质量都是耐用的，即使去北极常年生活，两套装备轮换着穿，呆个两三年都不是问题。”
　　江宁十分装杯的摆摆手：“我们这个课题要做很久，还要分很多批人过去，所以想一次性把物资都准备妥当，我可以付定金。”
　　江宁的豪气引来了其他店的注意，各个店长们纷纷跑来推销自家的产品，最终江宁又定了不少的运动鞋、登山鞋、冲锋衣、薄款运动套装、普通的羽绒服等等。
　　还有攀岩绳索、帐篷睡袋、橡皮艇、冲锋舟、雪橇、滑雪板之类的也都是几十套的定。
　　每家店都是用现金先付三分之一的定金，然后用小号加上店长的微信，毕竟大部分店里是没有那么多的存货的，需要调配。
　　付账的时候她又想了想，将各式的服装按着185的男装尺寸，也买了不少，谁知道呢，她现在可是富婆，到了末世也是一等一的富裕户，万一捡到了看对眼的小狼狗，还是可以养一养的不是。
　　至于尺寸嘛，她这种颜狗对于男朋友可是很挑剔的，连185都穿不上，那就不可能入得了她的眼了，至少得和那天的骗子差不多才行！
　　逛了一个晚上把一个行李箱的现金花了个精光，回到车上的江宁长舒了一口气，幸好带着口罩，不然估计要上新闻了。
　　下午要去仓库接收水箱，她去净水器的专卖店里买了10个净水器和一大批滤芯，仓库里是安装有好几个水龙头的，之前仓库经理还洋洋得意的炫耀过，他们虽然是仓库，但是自来水是按照居民用水来收费的，所以有很多农贸商家喜欢租他们仓库来清洗产品，既然这样，她也就不客气了。
　　来到仓库正好是下午两点，看了看车里的显示器，室外温度已经突破了38℃，她把车开进仓库待在里面吹空调，想着自己还有很多事情都没有安排好，一时有些分身乏术，觉得一天24小时完全不够用。
　　她给每个工人师傅加了五百块钱，让他们把水塔水箱安装好后，又都清洗了一遍，原本那些工人师傅还很奇怪她为什么要在仓库里装这么大的水箱，如今见她出手这么大方，也不多问了，快手快脚的将活儿干完，还顺手把净水器给安装好。
　　送走工人师傅，江宁把仓库门关上，将装了净水器的水龙头打开，开始给大水箱蓄水，这个仓库只安装有3个水龙头，估计要很长时间才能将大水箱装满，她将水塔和多余的净水器收进空间里，打算今晚就出发去巴巴县取水。
　　江宁先去菜鸟驿站将那一堆快递取出来，热情的驿站小哥还帮她搬上了车，塞得满满当当的，她坐回车里时已经是满头大汗了，被太阳照射到的手臂还隐隐发烫。
　　吹着车里的空调将汗擦干，她却觉得很是不妙，按着往年，当气温连续超过35摄氏度就已经被称为高温热浪了，居民用电量的飙升会导致供电不足，每到这个时候就会开始限电。
　　而按着上一世的情况，高温刚到一半供电系统就已经崩溃了，先是一些老旧的线路烧坏，变压器爆炸，到后来整座城市都停电了，至少有一半的人是活活热死的。
　　而那些人的尸体没有办法好好处理，又产生了疫病，首当其冲的就是他们的家人，所以当时很多都是一户一户没的。
　　江宁打算取水回来之后将房屋的保温升级一下，再将太阳能给装上，至少要保证停电之后她的空调和冷风机还能正常运转。
　　这时她又想到了那天的摊贩，有些后悔没有将那个移动电源买下，若是真能快速存满50度电，还能带动所有电器，那可真是能救命的东西，江宁摇了摇头，算了，反正已经错过了，先抓紧时间把当下的事都安排好。

第9章 巴县取水
　　回家简单收拾了一下行李，江宁就马不停蹄的前往巴巴县，她按着驴友给的定位一路开过去到达目的地的时候已经是晚上10点了，驴友的叔叔大晚上还出村口来接她，热情的把她带到自家开的民宿里。
　　莫大叔领着江宁来到客房，说道：“小夏打电话回来让我们好好招待你，我想着你们城里的姑娘爱干净，怕是住不惯农家，正好这是小夏大姑家开的民宿，这间房是最好的了，你将就着住几晚。”
　　江宁看了看房间，果然十分的整洁宽敞，大窗户正对着群山，视野一等一的好，山里的温度比城市要低好多，让人十分舒适，她感激的说：“莫大叔，这间房真不错，麻烦你们了。”
　　莫大叔摆摆手说：“不麻烦！不麻烦！你是小夏的朋友，就跟是我们家孩子是一样的，你开了这么久的车肯定累了，我已经让厨房做了一些特色菜，你一会儿安置好了就下来吃，好好休息一晚上，明天我再带你去取水。”
　　江宁放好了行李回到一楼，莫大叔在院子的凉亭里摆了不小的一桌饭菜，都是当地最好的美食，院子里挂着灯，有几位乘凉的中年人还有几个五六岁的小孩子跑来跑去的玩耍，一派宁静安详。
　　这些都是小夏的家人，江宁邀他们一起吃夜宵，还拿出了特地带来的礼物，大家都很朴实，看着精美的礼品一时有些手足无措，推脱不得只能收下，然后不停的给江宁夹菜，还跟她说了不少村子里的事。
　　江宁美美的饱餐了一顿，又和大家聊了好半晌的天，回到房间洗漱后，倒在床上的下一秒就听着远处的蛙声沉沉睡去了，这几天行程和心情都很紧张，来到这里却让她有了难得的放松。
　　一夜无梦，再睁眼已经是上午10点了，她匆匆洗漱后下楼，几个孩子正在帮一只大黑狗洗澡，高兴得吵吵嚷嚷，他们的妈妈不时的从厨房探出头来吼他们两句。
　　正在包粽子的莫大叔见她下楼，起身到厨房里将准备好的早饭端出来，鸡蛋，肉包子，豆浆，紫薯，还有一样糯米做的本地小吃。
　　“小江，来吃早餐吧，你昨天开了半天的车累坏了，我还以为你要睡到中午才醒，是不是小孩子们吵到你了。”
　　江宁摇摇头，笑道：“我平时都是九点就起来的，这里的环境太舒服了，我还晚起了一个小时，小朋友没有吵到我。”
　　吃完了早餐莫大叔就带着江宁去后山取水，后山其实并不高，莫大叔骑着野摩托带着江宁的吉普车开到半山腰，然后两人一人拖着一个大水桶下车再走十分钟，就来到一个溶洞口。
　　照着手电往里走了不过十米之后，莫大叔说：“这个洞现在还没有被开发，乌漆嘛黑的，你等我开个大灯。”
　　大灯亮起来之后，江宁看清了周围，深深吸了一口气，别看溶洞口只有三米高四米宽，进来之后豁然开朗，简直是另一个天地，目测洞里的最高处能达到100米，宽度也有50米，弯弯曲曲的地下河向深处蔓延，据说能有几千米。
　　“莫大叔，这地下河的水就是可以直饮的吗？”
　　莫大叔点点头：“几个月前有人来测过，这地下河流出来的水是可以达到直饮的品质的，不过你先跟我来。”
　　莫大叔带着江宁再往里走了十几米，突然往大洞的左侧一转，进入了一个20米高，10米宽的小溶洞，正中央有一口不停往外冒水的清泉，泉水清澈毫无杂质，当地人用青石围着泉眼建了一个矮矮的水池方便取水，清泉的水流还蛮大的，不停的往外流，融汇到外面的地下河中。
　　“这里的水比外头的要好，咱们村世世代代都喝，你试试，若是觉得口感不错，那就取这里的。”
　　莫大叔用小瓶子在池中装了水递给她，喝了一口，果然很清甜，虽然是天然的矿泉水，但是水质却不硬，入口舒软绵长。
　　看江宁很满意，莫大叔便开始动手装水，江宁可不止想装这两桶水，于是对莫大叔说：“大叔，您还有活儿要忙吧？我自己装水就行，您去忙吧。”
　　莫大叔忙着装水头也不抬的说：“没事！没事！我帮你装好水抬回车上，不然你这细胳膊细腿的可搬不动。”
　　“大叔，你别看我瘦，我天天健身可有劲儿了，扛点水不在话下，而且我好不容易来一趟，想好好的拍点照片再走，估计要耽搁大半天，你先回去吧。”
　　莫大叔迟疑了一下，看江宁不像是客气的样子，就点头答应了：“行！那你别往洞深处去，弄好了给我打电话，我来帮你搬。”
　　等莫大叔走远之后，江宁将空间里的水塔和抽水机拿出来，吨吨吨的装着水，怕有人过来，江宁到外面的大溶洞守着，顺便仔细观赏着大自然的鬼斧神工。
　　洞内的钟乳石或悬在顶部或拔地而起，各有各的形态，在灯光下闪烁着迷人的光彩，如钻石如珍珠，地下水源潭碧如洗，倒影可鉴，她掏出摄影机咔咔一顿拍，将这美景记录下来。
　　在几个抽水机的合作下，两个小时后，10个水塔都装满了，100吨的饮用水够喝很久了，江宁嗖的一声把所有东西都收进了空间里，开车回了民宿。
　　莫大叔见她回来，说道：“怎么没喊我去提水呀！”
　　江宁笑着说：“莫大叔，你别小看我，我是真的有劲儿！”
　　虽然是直接收到了空间，但是江宁说自己有劲儿还真不是开玩笑的，她常年运动和旅行，一有空就去游泳撸铁，力气本就和一般青年男子不相上下，更何况自从开通了空间，她觉得自己的耐力和爆发力比以前提升了不少。
　　这里的舒适让江宁很想再呆久一点，但是她还有很多事情要做，只能在吃了晚饭过后就告辞回去了，莫大叔往她车里塞了不少的土特产，江宁要付住宿费给他也不愿意收，最后江宁悄悄给几个孩子们每人都塞了一个大红包。

第10章 变异生物
　　依然是深夜才回到了京海市，但是城市的道路上仍然热闹，特别是现在这种高温天气，白天人们尽量是减少出行，等晚上温度降了一些之后才出来活动。
　　江宁先去仓库看了看，大水箱还没有装满，她把净水器的滤芯换了之后就回家了。
　　停好车后觉得肚子有些饿，打算到小区外吃点东西，36度虽然还是很热，但是对比白天已经好很多了，一路上不少的人都凑在一起，挥动着大扇子抱怨这难挨的高温。
　　来到小区门口的米粉店点了一碗烧鸭粉，吃得正入迷，突然听到一道有些熟悉的男声：“老板，帮我煮三两烧鸭粉，加腊肠加鸭腿加油果！”
　　江宁好奇的抬头，正好与大胃王对视了个正着！
　　“啊！地摊小哥！”
　　“啊！美女！”
　　两人同时惊呼出声！
　　原来是那天摆地摊的男子，他十分自来熟的坐到江宁对面，笑得人畜无害的说道：“真巧，又见面了，我叫祁逸，你是住在这个小区里的吧。”
　　祁逸……果？还有人这么起名？
　　江宁很是警觉的往后靠了靠，拉开与他的距离：“你怎么知道我住这个小区？”
　　“你别误会，我可不是坏人，这个住宅区环境好人口密度小，各个小区之间离得都有一定的距离，若是第一次遇见你只是巧合的话，那这个点还在小区门口嗦粉，我觉得自己猜得没错。”
　　江宁心中暗想，看起来是个心思缜密的，她微微的点了点头，继续低下头吃她的粉。
　　见对面的女孩儿似乎不想搭理他，祁逸便去端了粉安安静静吃了起来，他的胃口好，直接点了三两还加了不少配菜，满满一大盆，配上一瓶冰豆浆吃的不亦乐乎。
　　江宁面上平静，其实一直在暗暗打量对面的男子，见他吃相毫不做作却也不会让人感到粗俗，配上极佳的样貌，让人觉得他吃的这碗粉定然十分的美味，若是去做吃播一定能够大火。
　　在把碗里的汤都喝干净之后，江宁终于忍不住问：“你的抽油烟机卖出去了？”
　　祁逸停下咀嚼，把口中的食物咽下去之后才答道：“没有，我缺钱吃饭，那天都饿得没力气了，只能先去卖了别的东西了。”
　　卖了啥？江宁一愣，很努力的让自己别想歪，一本正经的说：“那现在还是一样的价钱吗？”
　　祁逸眼睛一亮，不想放过任何一笔生意，语气上扬：“一样一样！而且也还送移动电源。”
　　江宁这几天一直心心念念这个移动电源，这在末世可是难得的供能装备，反正才两万块钱，试错成本也不高。
　　“那我买下了！”江宁这次不再犹豫。
　　这时祁逸缺挠了挠头，说道：“但是我只接受现金支付，而且今天没带着，得去取，不如你留个地址，我明天送货上门？”
　　江宁当然不会把地址留给他，便和他约好明天晚上10点在小区正门口交易。
　　走出粉店，失去了空调的庇护，热浪让江宁瞬间起了一丝丝密的汗珠，不过她倒是不着急回家避暑，打算逛一逛。
　　接下来各种天灾接连不断，她要锻炼自己的适应能力，这样能更好的在末世求生。
　　走到离小区不远的一个大型商超时，发现里面竟然还灯火通明，按道理这个点早就已经关门了，走近看了看门口的公告，原来因为受近期高温影响，人们的户外活动时间都改到了晚上，所以商超已经把每天的营业时间改为了每晚7:00至次日早晨7:00。
　　这个营业时间是江宁从未见过的，看来高温对人们的影响已经是越来越大了。
　　既然已经来到了这，江宁就顺便进了超市，不过她倒不是为了在超市买东西，而是为了查漏补缺，因为有些零碎的需要，只有看到了才会记起来。
　　所以等她从超市里出来的时候，手上是空的，但是手机的备忘录里又记了满满一大页。
　　回到小区，坐电梯回家时，碰到了好些出门采购回来的邻居，都是大包小包的，一个奶奶见她空手，出电梯时还跟自己的老伴儿说着：“现在的小姑娘就是没点忧患意识，现在这天都快热死人了，外面的东西越卖越贵，我恨不得每次出门都囤些东西回家，她竟然还空着手。”
　　江宁心里赞许的点点头，对对对！老奶奶，就按着这个宣传我，我肯定不会让人看见我提任何物资回家的，最好所有人都觉得我没粮没油的，这样我能更安全。
　　很快电梯就到了顶楼，这里的格局是一栋只有一个单元，每层都是一梯两户，每家都是两百多平的大平层，而江宁所住的顶楼是最贵的楼王，因为楼顶设计有一个玻璃阳光房，是给顶楼的住户专享的，可以从家里的扶梯直接上去。
　　之前江宁还曾经在阳光房里种过不少的蔬菜花朵，不过之后喜欢上旅游，就都清理掉了，现在打造成了一个很有格调的观星台，之后她可以将太阳能充电设备架在这里。
　　江宁对门原本住着一对大学教授，上一年应邀去国外任职，前段时间听说房子要出租，不过目前江宁还没有见到有租客住进来。
　　睡前江宁习惯性的刷着小视频，不出意外的刷到了各地因高温引发的不寻常情况，线路损坏机动车自燃，据不完全统计入夏以来，全国因热射病直接死亡的人数已经破百了，这是近几十年以来从未有过的。
　　政府发布紧急通知，从明天开始所有学校暂时停课，某些供电紧张的地区，为确保民生用电，工业电力用户实施生产全停，放高温假，让电于民，各施工单位也将暂停白天作业。
　　一条短视频瞬间引起了江宁的注意，标题是《救命！我家的咪咪差点被蟑螂吃掉！》，视频中所处的环境应该是某个山村，网友家的土猫正逗弄着一只硕大的蟑螂，那蟑螂竟有成年人半个拳头大小。
　　视频到达十秒的时候，不知从哪涌出一群差不多大小的蟑螂，成群的扑到猫咪的身上，猫咪一时间惨叫连连，网友惊呼的抄起一条毛巾上前拍打，视频至此戛然而止。
　　这条视频才刚发布半个小时就有了百万的点击量，网友们都在下面大呼可怕。
　　“我的天啊！这是蟑螂？我怀疑你是P的。”
　　“以我专业的角度来看，这个视频不像是P的，但是这场景简直太匪夷所思了。”
　　“要命啊，这何止吃猫咪，感觉再繁殖下去，连人都能吃了，有没有通知相关部门啊？这情况不对啊!”
　　“你那里是蟑螂，我这里可有苍蝇！你们看看我的图，今天我差点让苍蝇给扛走了！”
　　下面一位网友再评论区也晒出一张图，一个垃圾桶周围围着密密麻麻的绿头苍蝇，每个都如小拇指头那么大，只看一眼，江宁就惊出了一身鸡皮疙瘩。
　　在上一世，高温中期的时候，不少害虫和野生动物就都朝着奇怪的方向生长，蟑螂，苍蝇，老鼠等等，都比之前大了好几倍，想起前世被几只硕鼠追着跑的经历，江宁在这大热天里打了个寒颤。
　　她也不知道那些昆虫动物算不算变异了，不过上一世物资匮乏的时候，官方和个人都会组织人手出去打猎，倒是没听说有因为吃了那些动物中毒的。
　　不过动物的体型变大，攻击力变强，被咬成撞伤致死的也不在少数。
　　这次她物资充足，不用出去打猎，应该不会再来个遭遇战了吧？

第11章 光伏发电
　　第二天一大早江宁就被热醒了，看了看床头的闹钟才六点半，她掀开厚重的窗帘，发现外面已经大亮了，一点也不像清晨的样子。
　　检查了一圈，原来是停电了，空调停止运作，所以才这么热，如今室内的温度接近38℃了，江宁掏出一个户外电源，这是她平时开房车出去旅游时用的，里面存了20度的电，用来吹个空调扇是绰绰有余的。
　　感觉稍微凉快了一些，江宁打开手机，发现业主群里有几百条信息，往上翻翻，原来5点的时候她们片区的电箱炸了，如今正在抢修呢，群里一片鬼哭狼嚎的，有几个机警的在群里发起太阳能充电板的团购，说是不能这么被动，要做好准备才行。
　　团购已经接龙到三十几个人，还有不少人是持观望态度，觉得这样的情况撑一撑就会过去，不想花冤枉钱。
　　江宁觉得自己的动作果然太慢了，原来想囤好货后再安装太阳能，如今这种情况恐怕太阳能储电设备已经涨价了，她要赶紧行动起来。
　　想到这她连早饭都没吃，急吼吼的出门了，直接到了一家刚获了专利大奖的新能源公司，张口就要定他们功率最高，储电量最多的太阳能发电系统。
　　那位负责人是个看起来很精明的中年男子，愣了一愣，问道：“你是要安装到厂房里？”
　　江宁摇了摇头：“不，我要装到家里。”
　　负责人好笑的摇了摇头：“那你装个一般家用的就行了，我们这发电率最高的是给厂房用的，必须有足够大的面积安装光伏板才行，家里哪有这么大的面积？除非你是住别墅的，把院子全都铺满。”
　　江宁很坚持的说：“我住顶层，楼上有一百平的面积可以铺设光伏板，你帮我设计一个最好的方案，我需要尽可能多的发电量和储电量，并且要能带动所有的家用设备，我知道你们有办法。”
　　听到这负责人终于正色以对：“你是怕之后停电吧？一百平确实可以，可是我们现在的订单太多了，大多都是工厂的大单子，要安装至少在半个月之后。”
　　“我想今天就装上，我可以加钱，我这小面积的铺设应该不会花太多的功夫。”
　　听到她要加钱，负责人热情了起来，掏出纸笔展现自己的专业度，根据江宁给的场地照片，很快就设计出了一套架设方案。
　　“这款是我们刚拿了专利的设备，可以直接架设在你的阳光房顶，如果按照每日6小时的有效照射时间计算，每日发电量是50度，蓄电池的总蓄电量是200度，所有家电都能带动。不过，这款的价格可是很贵的哦，带上安装费一共是30万元，你要不要考虑考虑。”
　　“不用考虑，我现在就定！”
　　江宁十分爽快的刷了卡还多付了一万块的辛苦费，负责人眉开眼笑的安排了人手，说是趁着现在阳光还没那么毒辣赶紧帮她装上。
　　货车直接跟着江宁开到了家楼下的地下停车场，一共40块光伏板和两个空调外机那么大的储电箱，4个工人师傅来来回回搬了好几趟，这期间竟然一个邻居也没碰上。
　　江宁看了看群，原来是半个小时前来电了，邻居们昨晚没睡好都在补眠呢，正好方便了她。
　　工人们手脚麻利，两个小时就安装调试好了，原本想把储电箱直接装在阳光房里，但是担心接下来气温攀升对其运作有影响，最终决定安装在家里空闲的房间里。
　　铺设好线路后江宁试了试，确实能将所有家电一起带动，她松了一口气，心中的大石头也放下了。
　　送走工人师傅，她才感觉到自己饥肠辘辘，直接从空间取出一碗热乎乎的牛肉面吃起来，配上冰凉可口的华洋汽水，她感觉自己的电量也充满了。
　　下午两点，太阳毒辣，大多数人都躲在家里，江宁却要赶到仓库去，她订的货架今天下午要送来安装了，还是使用了钞能力插的队。
　　到了仓库她查看了水箱，经过三天不间断的蓄水，大水箱终于装了一大半，她把水箱嗖的一声收进空间里，放在最角落的位置，将仓库的空间腾出来，等收完货再继续装。
　　三点，货架准时送来了，十个安装工人统一协作热火朝天，仓库虽然设计有隔热层，但是没有空调，室内温度已经接近40℃了，安装工人汗流浃背，江宁回到车上，从空间里取出一件冰饮拿过去请他们喝。
　　领头的是个爽快人，也不扭捏，接过来分给工人：“小姐你放心，我们现在搭货架不像以前了，都是机械操作的，很快就能够搭好了。”
　　随后就在车上吹着空调等待，在她昏昏欲睡的时候，工头来敲了敲她的车窗：“你好！货架已经装好了！”
　　江宁睁眼一看，已经快六点了，这么热的天，安装工人连续劳作了三个小时真是不容易，江宁付尾款的时候特意另外付了辛苦费给工头。
　　一排排高耸的货架整齐的排列在仓库里，走在其中要仰起头才能看到顶层，江宁十分满意，意念一转，货架就出现在空间里了。
　　不过这个时候她还没有时间收拾，饭店就快要送餐来了，之前赶着去取水，还没有空去订餐，她昨晚索性每家一次性都定了五十桌，让他们今天晚上送到仓库来。
　　饭店送饭菜来的时候看着空荡荡的仓库一头雾水，定这么多桌不是办酒席？咋连桌椅板凳都没有啊？
　　江宁坐在一张躺椅上嗑瓜子，招呼他们道：“把饭菜卸下来就行，我员工去拉桌椅了。”
　　定了八间餐厅，正好是八大菜系，她特意将每家送货的时间间隔了半小时，可正好一家来早了，一家来迟了，就这么撞上了，两家餐厅的人面面相觑，这是家啥公司？这么能吃？还在仓库里吃？
　　不过花钱的就是大爷，也轮不上他们问东问西的，卸下饭菜就走了，一个箱子装了一桌的菜，一堆箱子码得整整齐齐，下一秒就原地消失了。
　　等所有餐厅都送货完毕，已经是晚上九点半，江宁打了个饱嗝又要赶紧驱车回小区，她还约了祁逸呢。

第12章 宝藏邻居
　　紧赶慢赶她还是迟到了，回到小区的时候祁逸已经在门口等着了，江宁靠路边停车，急忙跑过去。
　　“不好意思啊！我迟到了！”
　　祁逸原本坐在花圃边，看到江宁便站起来，开始从大背包里掏东西，边掏边说：“没事儿-你看看，我把东西都带来了。”
　　果然就是那天的抽油烟机和移动电源，祁逸将插头插好，按下了启动开关，随后又从包里取出一个餐盒打开，嚯！是打包的螺蛳粉。
　　餐盒的盖子才一掀开，一股浓郁的酸辣味直冲江宁的鼻子，她忍不住说：“你……你这是买的哪家？味道也太足了吧！”
　　祁逸得意的说：“我可是探到了不少好吃的小店，你想吃我可以带你去。说回正事，你到两米外去闻闻。”
　　江宁明白了，祁逸这是在让她试油烟机的性能，她抬脚往一边走去，才走出三步，就发现那浓郁的酸辣味儿竟一点也闻不到。
　　她惊讶转身，往回跨了一步，那酸辣味像是被一道无形的墙锁在油烟机两米半径内，江宁猛地一吸，呛得咳嗽出声。
　　“咳咳！你这油烟机也太神奇了吧！是哪家公司发明的？”这么个好物件以前竟然从未听说过！
　　祁逸一脸得意的拍拍胸说道：“我说是我发明的你信吗？反正我敢打包票市面上是没得卖的！”
　　江宁还真是不信，她印象中搞科研开发的没一个像祁逸这样的，她掏出两叠现金递给祁逸，说：“这是两万块，你数数，移动电源是配着送的吗？”
　　“对，移动电源送你了，这可是有大用处呢！”祁逸接过钱，数也不数就往包里装。
　　江宁问道：“这个移动电源还有多的吗？”
　　祁逸犹豫了一下说：“没有更多的了，目前还没有条件增产。”
　　“好的谢谢，既然钱货两清，那我就告辞了，祝你生意兴隆！”
　　江宁拎起设备就要走，才往前跨了两步就被祁逸叫住：“小姐姐！能不能加个微信啊？我好提供售后服务啊！”
　　江宁想了想，最后还是将二维码递了过去，说不定之后还能在他这淘换到其他好东西。
　　加好微信，江宁回到车上，她半刻也不能休息，接着要去商场取之前定的装备。
　　将车停在商场的地下车库里，几家店长带着店员哼哧哼哧的把打包好的商品扛下来装到她车上，东西实在是太多了，她的车塞得满满当当的也装不完。
　　“我家离得很近，先回去卸货，一会儿再过来。”
　　说完江宁将车开了出来，找了个乌漆嘛黑的角落将东西全都收到空间，再兜了将近十分钟才又将车开回去。
　　就这样来回装了三车才终于把所有的东西装完了，江宁又掏出那个行李箱，用现金付清了尾款。
　　各家店长看着数钞机哗啦啦的运作着，笑得眼角的褶子都加深了几分，上赶着把自家用来赠送顶级贵宾的礼品往江宁车里塞，让她以后有需求尽管联系他们，要是不方便过来，他们还能提供上门试装服务。
　　江宁点头应和着，心中叹息，以后这样繁荣的市场恐怕很难再有了。
　　等她回到家时已经是凌晨一点了，按理这个点已经是万籁寂静的时候，但是街上和小区里都是热闹非凡，她刚才还去夜市又扫荡了不少小吃。
　　她站在家门外给朋友回了一条信息，刚想打开家门，就听见电梯叮的一声打开了，转身过去看到祁逸背着他的大背包走了出来。
　　江宁瞬间觉得汗毛都竖了起来！
　　他怎么会在这！跟踪她过来的？是不是看到她还有现金想着过来打劫？可是这里的电梯都是需要刷卡的，他是怎么上来的？
　　江宁胆战心惊的咽了一口口水，悄悄把手伸到身后，下一秒从空间取出一支防狼喷雾严阵以待。
　　没想到祁逸看到她眼睛一亮，蹬蹬跑过来说：“小宁！你住在这？真是太巧了！我住你对面！”
　　小宁？他们有这么熟吗？等等！他说他住对面？
　　“对面？你租了冯老师的房子？”江宁狐疑的发问。
　　祁逸点头如捣蒜的说：“对对对！我想租个顶楼，中介就帮我找了这间，还真不便宜呢，这么巧你住对门，那这个房租也算值了。”
　　说着提了提手中的两大盒夜宵问她要不要吃，江宁对他并不知根知底，不想有太多交往，客气的拒绝，开门进屋。
　　她靠在门边听到对面也传来关门的声音后，才长舒一口气，在末世呆久了，戒备心也变重了，有些风吹草动神经就会紧绷，也不知是不是好事。
　　江宁把油烟机和移动电源从空间里拿出来，看到移动电源上的五格电量是满的，应该是祁逸事先充好电了。
　　她将空调冰箱电视机的插头一股脑的插上去，因着电源线不够长，中间还接了长插座，将电器一一打开，江宁兴奋极了，还真的能带动这么多的电器呢！
　　这么个宝藏设备竟竟然等于白送？江宁觉得自己真是捡到宝了！
　　又再空间里掏出一份水煮鱼和辣椒炒肉，诱人的香味瞬间飘散开来，江宁打开了小油烟机，又往外走了几步。
　　不错！性能良好！以后在末世里偷偷吃美食就没人能知道了，否则别人啃干粮的时候她涮火锅，那香味得多勾人啊！
　　吃过夜宵她又去泡澡，这段时间东奔西跑的可太累了，如今大部分的物资都已经采买到位，终于可以歇口气慢慢来了。
　　她泡在温暖的浴缸里，意识却进入了空间，之前没时间整理，买来的物资都是堆放着，显得有些凌乱。
　　她将物资按类别安置在货架上，以后想要看物资的余量就能一目了然了，江宁可以随心所欲的操纵空间里的一切，不过购买的东西实在太多，全部整理好也花了大半个小时。
　　第二天，江宁在舒适的空调房里睡到自然醒，睁眼已经是11点了，习惯性的打开微信查看信息。
　　不看不知道，一看吓一跳，业主群里的信息已经是999+了，聊天记录实在太长了翻不到头，不过她也在大家的对话中得知了炸群的原因。
　　按照天气预报今天的气温最高将达到45℃，即使在凌晨最低温度也达到了40℃，而就在凌晨3点的时候，片区又停电了。
　　这次不是因为设备损坏，是正儿八经的供不上电了。
　　就在早上八点的时候，政府发布通知，因为电力供应不足，从今天开始，每天需要限时供电，凌晨12点至第二天6点气温略低，一律只供应市政用电，暂停居民用电。
　　京海分为六个区，东边三个区的居民用电供电时间是上午7点至下午3点，西边三个区是上午10点至下午6点，这已经是尽可能的错开了，毕竟白天这么炎热，长时间停电会出大事的。
　　想来凌晨的停电让大部分人都无法安睡，群里几乎每家都想要购置太阳能发电设备，可是订单已经排到半年后了。
　　江宁看了看自己身上盖着的薄被，幸好提前安排了蓄电设备，让她免受高温之苦。

第13章 资金到账
　　起床看了看移动电源，经过了一个晚上的消耗，上面的电量连一格都没用完，倒是挺耐用的。
　　目前只是限电，之后其他的能源也会跟着紧缺，到时候停水停气连油都加不上了。
　　前段时间江宁一直在囤口粮和行装，接下来要开始囤能源和改造交通工具了，需要的资金可是要翻倍了。
　　就在江宁大快朵颐的时候，接到了中介的电话，挂出去的房子以一千六百万的价格卖出去了，在卖房平台上经过一系列的身份验证和签约，卖房手续就算是签好了，款项会在一个工作日内到账。
　　江宁放下手机，发现还没吃完的半碗面已经坨掉了，本着不浪费的原则，她还是将桌上所有的食物扫了个一干二净。
　　填饱肚子后，她环顾了一周自己温馨奢华的家，将两个空闲的房间和书房里的所有家具都收进了空间里，并把门关好，以减少冷气的流失。
　　再到衣帽间里挑挑拣拣，江氏集团在京海算是排得上名号的，作为江氏集团的大小姐也经常随叔叔婶婶出席各大宴会，所以名牌服饰还是有不少的。
　　她挑好自己最喜欢的那小部分装到小衣柜里收进空间，然后联系奢侈品回收店的店长上门。
　　来的是一个妆容精致的小哥哥，即使是这么热的天气仍然专业的身着正装，当看到那满房间的大牌，兴奋得就像只掉进米缸的小老鼠，颤抖的掏出手机要再摇两个人过来。
　　“江小姐！你确定这些都要出？这只大号的喜马拉雅可是常年缺货耶，还有这只香香在店里买要1：2配货的。”
　　江宁脸色淡然，心中却十分的肉痛，毕竟这些曾经都是她的心头之爱，不过以后用处不大了：“我要去出家了，今后都用不上，我要全卖了换钱建一个寺庙。”
　　啥？小哥哥瞬间呆住，脸上五颜六色的神情可谓是十分的精彩，让江宁看了差点忍不住笑意，她觉得自己信口雌黄的功力越来越高深了。
　　小哥哥好半晌才呐呐的说道：“我……我一定估个好价，阿弥陀佛！阿弥陀佛！”
　　他带上专业的手套，仔细的评估着每个包包的新旧程度和市场价值，然后一一做出报价。
　　半个小时后，他的店员来了，一个是专门看手表的，一个是专门看服饰等小物件的。
　　二十个包包，十个手表，和一些限量的鞋子外套首饰，一共报价三千万，因着数额有些大，店长小哥还给自家老板打了个电话，最后确定他们家可以全部收下。
　　看着入账信息，江宁反思自己以前似乎有些大手大脚，买鞋子包包都花掉了这么多钱。
　　不过她卖掉的是这几年来自己买的，她父母留给她的正经千万级珠宝她还是不舍得，连带着保险箱都收进空间里了，不到万不得已是不会去动的。
　　至此，江宁能筹到的资金基本都已经到账了，当她出门准备将房车送去改造时，恰好碰上了也要出门的祁逸。
　　“小宁？你也要出门吗？”
　　江宁因为买到了好用的油烟机和移动电源，连带着对祁逸的好感度也提升了不少，回道：“是的，你也要出去吗？”
　　祁逸挠挠头，说道：“我对这里还不太熟，想出去转转，不过也不知道去哪里。”
　　江宁默默的看了看外面的太阳，47度的室外温度，出去逛逛？怕不是受虐倾向吧？
　　“啊！你要去哪里？不如我跟着你一起吧，我能帮你开车。”
　　江宁原本想拒绝的，转念在一想想，算了，也不是什么秘密的行程，和他打好关系说不定还能买到其他好东西，现在正好让他帮开一辆车。
　　江宁在车库里停着一辆越野吉普和一辆房车都是需要改装，她在前面开车房车，让祁逸开吉普跟在后面，去了朋友介绍的改车厂。
　　车厂负责人王哥，是江宁朋友的表哥，之前见过不少次，特地大中午跑来车行接待她：“外面都已经47℃了，简直是要命，幸好我们车厂装了光伏发电，还能吹吹空调，小宁，这是你男朋友吗？真帅啊，第一次见。”
　　原本跟在后面东瞅瞅西看看的祁逸听到这句话，窜到王哥身边笑道：“哥！你可真有眼光！”
　　江宁翻了翻白眼，也没费口舌解释，开门见山的说：“王哥，我想改装吉普和房车。”
　　“就是你们开过来的那两辆？都是很新的好车啊，你想怎么改？”
　　“我要环球旅行，沙漠、戈壁和北极都要去，所以要改成性能最好，安全系数最高的极地越野车和极地房车玻璃和车身都要防弹，轮胎换成极地胎，还要有发电系统……额，其实我也不是很懂，你帮我想想，怎么顶级怎么改。”
　　王哥吓了一跳，说道：“你这是去旅游还是去打仗啊？这是要开个小堡垒出门吧？”
　　江宁认真的点了点头：“就是要改成坚不可摧的堡垒。”
　　王哥看了看停在外头那粉红色，车头还装饰着猫耳朵的房车，面露难色的说：“说实话，这吉普倒还好，但你的房车原本是按着满足一般需求设计的，要是真按着你说的级别去改，所花费的价格不亚于直接买一辆新的极地房车，而且也要花很长的时间。”
　　“钱不是问题，就是有些着急，如果改的话需要多长时间？”
　　“你这两辆车要这么大程度的改，最起码也要一个多月，不少配件需要订货才行。”
　　江宁沉默了，一个多月太久了，到时候早就乱起来了，若是出现了突发情况，没有车怎么跑？
　　这时在旁边默默听着的祁逸突然问道：“王哥，这两辆车改装大致需要多少钱？”
　　王哥在心里计算了一下，伸出两个手指说道：“保守估计两千万，而且在这两辆车的基础上改本身就有局限性，要改到特别顶级有些困难。”
　　祁逸听后又转头问江宁：“你的预算是多少？”
　　“如果能尽快将车改好，几千万都可以。”
　　江宁刚想问王哥有没有现成的好车，她直接买算了，祁逸就提出了与她志同道合的想法。

第14章 改造车辆
　　祁逸提出自己的想法：“据我所知，目前市面上最好的极地越野房车也就一千多万，你不如把现在的这辆置换掉，买辆新的，至于吉普现改也行，买新的也行。”
　　王哥听了眼前一亮，点头附和到：“是啊是啊，直接买最好的极地越野房车，只要稍稍改动就很好了，我车行刚好来了两辆顶配，本来是一个土豪定的，没想到竟然放了我鸽子，你要不要看看？”
　　听到有现成的，江宁立马来了兴致，跟着王哥到对面的车库里看车。
　　哇塞！这才叫专业嘛！
　　银灰色的高奢外型，高过她腰间不少的厚重轮胎，越野专用的方舱造型，车厢内竟用的柚木地板，各种生活旅行设备应有尽有，豪华程度简直五颗星！
　　“小宁啊！你看看，卡坐沙发、小厨房、升降餐桌、卫浴室、1.8米大床！舒服的很！还有这！触摸式集中控制系统、电视音响、冰箱、洗衣机、还有四路监控，简直是家里有啥这就有啥！”
　　江宁对于车厢内的环境满意极了，但是在性能方面，她下意识的转头看祁逸。
　　祁逸正在看控制面板，问王哥：“能源、水路和电路系统如何?”
　　看祁逸挺专业的样子，王哥详细的介绍这辆巨无霸的各方面配置。
　　“车顶铺设太能板，使用荷兰victron太阳能管理系统。300L不锈钢清水箱，最大可以扩配到500L，污水箱也是300L，配置游艇级别压力水柜系统水泵。底置空调和风管机，最新的新风系统和排风散热系统……”
　　看祁逸和王哥谈论，江宁觉得心里莫名的稳当了，这段时间一个人忙上忙下的，很多时候她都觉得自己力不从心，此刻能有一个人帮拿主意的感觉也挺好的。
　　祁逸一转头，就看见江宁正目不转睛的盯着自己，立马笑出八颗大白牙说道：“我觉得这辆不错，车身材料也够厚，可以换个防弹玻璃，将电瓶和水箱都换到最大配置，再备好极地胎和防滑链，这些需要的时候再自己换上去。”
　　江宁回过神来点点头：“多少钱？”
　　王哥见她这么痛快，开心的搓搓手说道：“友情骨折价1600万，然后你的小猫咪以前也是从我这买的，你如果卖的话我可以300万回收。”
　　“越野吉普有没有好的，我再买两辆来改装。”
　　“有！有！有！我挑最好的给你啊！”
　　最后江宁把旧房车卖了，新买了两辆极地越野房车和两辆越野吉普，祁逸也帮她和王哥敲定了改装方案，最终决定连带今天开来的吉普也进行改装。
　　车厂全员出动，10天后交付，江宁从兜里掏出手机，痛痛快快的打开了花呗支付。
　　从车厂出来的时候天已经快黑了，今天开来的车全留在了这，俩人只好打车回去了，坐在后座上，江宁试探性的问：“你好像对车挺了解的。”
　　没想到祁逸摇了摇头，说道：“之前没怎么接触过的，这段时间有了出行需求才去研究了一下，驾照也是上一周才考到的。”
　　嗯？骗鬼吧？才考的驾照车就能开得这么好？对改装车还能说得头头是道？
　　江宁以为他是不愿意透露太多自己的事情才扯谎，于是沉默了下来。
　　祁逸等了好久没见她接话，只得主动问：“你要去极地旅游？很多人吗？买这么多车。”
　　“嗯，算是吧，有备无患总是好的。”
　　“额，现在气候不太好，我觉得还是先别出远门了，在家待着比较好。”
　　江宁狐疑的看向他，难道他也知道些什么？
　　“现在虽然是热了一些，但是网上说这种极端天气不会持续太久的。”
　　“我在气象部门有朋友的嘛，据内部消息这次高温还会持续一段时间的，最好多弄点吃的喝的在家里，你这么白，出门容易晒伤的。”
　　两人聊着就到了一个商业广场，江宁招呼祁逸下车：“今天你帮了我这么大的忙，我请你吃饭吧。”
　　他们走入商场瞬间清凉了许多，大概有二十多度的样子，如今政府已经暂停了商业用电，各大商场都是自己发电的，所以空调也就没有开得像以前那么豪气了，不过这样舒适的温度也吸引了不少人来蹭空调。
　　“天气这么热，吃杭帮菜怎么样？你喜欢吃嘛？”江宁问祁逸。
　　“我都可以，我什么都爱吃！”祁逸这句话十分的真实，从那里出来已经一个月的时间了，他每天除了办正事外，其他时间都在吃吃吃，他以前是真的没吃过这么多好吃的东西。
　　江宁带他到一家看起来很高级的餐厅，点了一桌子的菜边吃边聊着，越深入了解江宁越觉得之前是自己以貌取人了，祁逸无论是学识和见地都很广阔，无论她抛出什么话题都能接得住，三观也很正，两人聊得十分的投缘。
　　吃过饭，两人打算在商场逛一逛消食，江宁看到一家数码店就走进去了，买了四个平板和四台笔记本电脑，又买了好几个大容量的移动硬盘。
　　她将一台平板和一台笔记本电脑递给祁逸：“呐！这是我送你的礼物。”
　　原本她是想买来自用，但是祁逸今天跟着她忙活了半天，就顺手也给他买了一份，反正这都是小钱。
　　祁逸接过来道谢：“谢谢，不过我不怎么办公，大概会浪费你的好意了。”
　　“我也不办公啊，不过我喜欢打游戏，看剧，看综艺，看电影，看小说，你不是让我宅在家里嘛？要是没有这些电子榨菜，那要多无聊啊！”
　　“看剧？看综艺？很好看吗？”他以前没怎么看过。
　　江宁一脸不相信的说：“不是吧？看你年纪轻轻的？竟然不追剧？你们男孩子不是都喜欢看什么科幻片恐怖片刑侦剧的吗？还是你比较喜欢打游戏？”
　　祁逸有些不好意思的笑了笑：“我从小功课很多，基本都在看书做实验，没有太多休闲娱乐的时间。”
　　江宁怜悯的看着他，原来是个书虫学霸，怪不得懂得这么多，都是用童年的欢乐时光换的。
　　“你爸妈对你的要求是不是很高啊？”
　　“我没有爸妈，不过和很多伙伴在一起，有不少人照顾我们的生活起居。”祁逸语调平静，这似乎对他来说不是值得苦恼的事。
　　但是在江宁自己脑补的好大一出戏，失去双亲的小男孩，在孤儿院和小伙伴们一起长大，从小奋发图强，靠自己的努力闯出一片天地。
　　江宁郑重的拍了拍他的肩膀：“没事的，都过去了，我父母也不在了，咱们要开开心心的生活才对得起他们，你看看综艺吧，心情会好很多，你会不会下载？我教你吧，算了，我还是下载好之后拷贝给你一份吧……”
　　祁逸低头看着絮絮叨叨的江宁，不太明白为什么她语调变得低迷，不过还是乖乖的点头了。

第15章 邻居求助
　　接下来的十几天江宁都是早出晚归，先是联系了爱心机构，向灾区捐赠了一大货车的物资，不能空口放炮啥也不干不是，况且运了这么多东西进来，要真的没有输出别人看着也奇怪。
　　再来给禹叔也送了一小货车，说是最近太热了，她囤了不少东西想着送来给他一点，江宁把物资塞到禹叔和他儿子的车里，让他白天每人的时候再悄悄运回家里。
　　当知道禹叔家也安装了一个小型的光伏发电机，江宁也就放心了些，叮嘱他多囤些水后就离开了。
　　她找来了装修公司，将家里的隔热保温系统、通风系统和安保监控系统做了升级。
　　把门换成了两道厚重的防盗门，还特别加装了全套的隐藏摄像头，可以对整层楼和屋内所有角落进行全方位无死角监控，甚至还能通过阳台外的监控头看到大半个小区的情况。
　　然后她向王哥借回了旧房车，转在各个加油站之间。
　　她没有大量囤汽油的许可证，只能用最笨的方法，买了几百个汽油桶，将车加满油后再将油抽到大油桶里，然后每次加油的时，都以备用为由，多抽两桶汽油和柴油，这在驴友中很常见，油站的工作人员也并不怀疑。
　　这样松鼠藏食似的囤油持续了两天，她觉得实在是烦，于是花了一万块买通了一位加油站的工作人员，说是想拉油去下面卖。
　　这种属于黑市的行为也不是没人做过，反正又不是不给油钱，每天一大早她就开着小型货车去，两人偷摸把货车里装的所有汽油桶都装满，江宁收进空间后再去查漏补缺采购别的东西。
　　过了几天几百个汽油桶都满了，她又买了几百个用同样的方式换了一个加油站操作。
　　除了汽油柴油还需要囤别的能源，蜂窝煤、木柴、便携瓦斯、大号煤气罐等其他能源，只要是能买到的江宁都不嫌多毕竟在极夜里，没有太阳能，还得靠这些过活。
　　然后是柴油发电机，照明灯、移动空调、风扇、取暖器、暖宝宝，连煤气灶、瓦斯炉、电磁炉等也是要买的，总之目之所及的一切江宁都想收入囊中。
　　正在改装的那几辆车是越野专用，而在能源匮乏的末世，能开上汽车的人少之又少，在基地里生活还是得低调一点，能有辆三蹦子就已经很威风了。
　　于是车厂迎来了大客户，柴油三轮车、电动三轮车，小电驴、自行车统统都来二十辆。
　　解决了陆地交通，还有水路和天空，十艘摩托艇，三艘中型游艇还有三台民用直升飞机。
　　而最重要的药品，江宁联系到做医疗板块的朋友，各种常见药品都定了不少，感冒发烧的、止咳消炎的、肠胃用药和皮肤用药等等。
　　还有必不可少的是治疗外伤需要用到的消毒水、酒精棉、碘伏、纱布、绷带等，让朋友按着一般药店里所需的全部类品帮她供货。
　　“啊？你们江氏要开药店了？”朋友在电话那头大大的惊喜和小小的疑惑。
　　“算是吧，手续还在走，你先帮我把货弄来，就按着三家药店的货量定。”
　　好在这些都是非处方药，并没有太大的管控，大约5天内可以将货备齐。
　　再继续疯狂采购了十天，把目之所及，所有能想到的东西都囤了个遍，江宁觉得可以收手了，将小货车和仓库都退租后，看了看卡上的余额，将剩余的两千万全换成了金子，终于可以大字躺在舒服的床上休息了，开启宅家生活，坐等暴雨后再前往基地。
　　这时她才想起来，这些天都没有见到祁逸，前几天祁逸扛了几大箱吃的喝的给她，然后说要出门办事，好一阵才能回来，这些东西用不上了让她囤着吃，之后就没有他的消息了。
　　之前说要下载的影视资源都还没来得及安排，江宁直接到淘宝找了卖资源的商家，直接买了资源包，只要在网上有的基本都打包进去了，资源是买到了，但是下载和拷贝要花不少的时间，只能开着几台电脑同时进行。
　　花了好几天才将几个10T的硬盘装得满满当当，她庆幸自己硬盘买的多，不然还不够地方装了。
　　这几天里江宁只出去过一次，那就是去仓库取车，王哥和手下把江宁的车都开到仓库来给她，随后说到：“这鬼天气太热了，做完你这一大笔我就给车厂放假，不然身体可吃不消了。”
　　江宁出门之前已经全副武装了，帽子、墨镜、防晒霜、防晒服、把整个人都包得严严实实的，但是就在下车被太阳照射到的那几秒，也让她感受到了针扎般的滚烫。
　　随后的一周里，室外最高温度突破了55℃，连绿化带里的植物也在热辣的阳光下枯萎了，每天急救车的声音在外头络绎不绝，全国都全面停工停学。
　　刚开始电视里播报因高温天气去世的人还会说明具体发生地点和情况，后来去世的人实在太多，也就只公布数字。
　　水电天然气都全限供，每个区域每天轮流供应4个小时，幸好他们小区有自己的发电系统，虽然没法保证时刻的居民用电，但至少电梯是不停的，否则像她这样的高层住户可就要跑断腿了。
　　虽然之前已经囤下了很多的水，但是江宁还是又买了不少的水塔，每天来水的时候就不间断的囤水，她知道目前已经到了临界点了。
　　现在白天和晚上温度都很高，在室外待两个小时就能要命，经过一段时间的囤货和涨价狂潮后，大部分的商超都已经货磬歇业了，只有少量国营还在对外售卖生存物资。
　　大多数人家都窝在家里躲高温，需要采购物资的时候就在温度较低的凌晨派家中的青壮年出门，但能买的也仅仅是有限量的米面而已，蔬菜和肉蛋在高温下早就断供了。
　　因着停电，晚上道路都是乌漆嘛黑的，所谓月黑风高杀人夜，出门采购物资半路被截杀的事件也就越来越多了。
　　许多不法分子守在阴暗的角落，等别人提着物资路过的时候抢了就跑，若有反抗者刀枪棍棒齐上，当场被打死的也不在少数，现在人们都不敢单独出门，都是等物业的工作人员在群里凑够一波人之后一起去。
　　江宁觉得他们小区的物业也真是尽职，都已经这样了还坚守岗位呢，虽然没办法像之前一样有求必应，但是在必要的时候有个组织者还是不错的。
　　她不知道的是，物业的几个工作人员都是外地来打工的，自己租住的老破小房子远在郊区，高温爆发后他们就都统一住在了小区办公室，至少这里环境好还时不时的能有电开空调，以小区物业的身份去供销社每次还能多买一份粮食。
　　这天晚上，江宁正在家里吹着空调吃宵夜，突然传来了门铃声，她走到门边查看监控，是一对住在8楼的夫妻，男人叫李华似乎是个公司经理，女人叫王艳，长相美艳，经常看到她打扮得花枝招展的出门。
　　“有什么事吗？”江宁通过监控向他们问话。
　　“啊！你好！我们是住在8楼的邻居，我们家里能吃的食物都已经消耗完了，能不能向你买一些？”那个李华客气的说道，听起来还算温文尔雅。
　　“我也没什么存货，你可以去对面街的供销店买，那里还有政府备的保障粮油。”
　　江宁并不打算给任何人开门，更不想让人知道她有存粮。
　　“我们已经在群里问过了，这两天没有人要出去买东西，我们要是自己出事不就等着被抢嘛！你能这么多天不出门肯定是事先囤好了粮食的，就卖给我们一点，我们花三倍价格买还不行吗？”
　　王艳嚷嚷道，楼道里闷热的环境让她就快喘不上气了，她只想赶紧回到空调房里。
　　江宁盯着显示屏，脸色冷了下来，照女人的说法，这是已经盯上她好多天了？不行，这两个人是潜在的危险。
　　“我的粮食早就吃完了，也等着群里组织出去呢，你们回去吧，与其来我这里敲门，还不如快去组织邻居出去购物。”
　　江宁说完，啪的把门铃关了，任由两人再怎么叫门，都不予理会。
　　夫妻俩看着灭掉的门铃，只能灰溜溜的回家了。

第16章 彻底断源
　　“什么玩意儿！给钱都不要！”王艳在电梯里愤愤地说。
　　李华摘下眼镜，脸上的阴沉与平日在人前的斯文截然不同。
　　“闭嘴！要不是你多话，说不定我已经买到了，让你不要跟来你偏要跟。”
　　见李华恼怒，王艳连忙软下语气：“老公！我还不是在乎你嘛！现在形势这么差，她一个女孩子独住肯定害怕，万一起了坏心思勾引你，那我该怎么办？”
　　“哼！成事不足败事有余的蠢货，那可是江氏集团的大小姐，你以为都和你一样是个花瓶。”
　　李华冷哼一声，看也不看王艳，抬脚走出电梯。
　　王艳在他身后狠狠的握紧拳头，她就知道！这栋楼里那么多户人家，李华怎么就单单盯着江宁呢？
　　怎么？想攀上去做江氏集团的女婿？呸！别它么想甩掉老娘！
　　他们两人的鬼主意江宁是不知道的，她在家里紧闭门窗吹着空调自娱自乐，照着做菜视频给自己捣鼓了一桌子好菜后，一边追着剧一边慢慢享用。
　　美美的睡过午觉，下午又做起了冰糖葫芦。
　　山楂去核，菠萝切块，草莓洗净，好几样的水果串成串，将小锅加热后按3：1的比例加入白糖和清水。
　　用筷子不断的搅拌，在热力的作用下糖浆逐渐粘稠起来，等糖浆略带些焦黄色浓稠得冒大泡的时候就可以上浆了，把穿着水果的签子在糖浆中滚一圈，便都裹上了了晶莹剔透的糖衣，最后放在架子上晾凉。
　　从空间里拿出来的水果很新鲜，外面包着一层亮晶晶的糖衣，入口嘎吱一声酸酸甜甜的，让江宁开心的晃起脑袋。
　　按照这样的宅家生活，一般人还不得一日胖三斤，可江宁一向是个注重身材管理的人，常年的健身房VIP，还曾经报班学习拳击课和女子防身术，这些本领在上一世可是发挥了大用处的。
　　家里有间房间布置成了健身专用房，每天雷打不动的两个小时的运动时间，让她仍能保持良好的身材和战斗力，每次酣畅淋漓的运动过后，再泡一个热水澡，真是说不出的舒坦，不过她最爱的游泳项目也不知道狗年马月才能再体验到了。
　　就这样又过5天，江宁还是没见到祁逸，她有些担心祁逸是不是热晕在外面了，正考虑要不要主动联系他，拿起手机就发现群又炸了。
　　原来电、气、水已经全都停了，群里都在哭天喊地的。
　　这时群里突然跳出一个玫瑰头像的人突然@她：“@3栋2101，江小姐，前几天我们想和你购买食物，你没答应，现在我们真的是饿的不行了，能不能卖几包方便面给我们？”
　　那人还放出了在她家门口拍的照片，上面的日期就是五天前，那人没有备注群名，别人都不知道她是谁，但江宁听她逼逼就知道肯定是王艳想整她呢。
　　果然，群里一时间更热闹了。
　　3栋1902张少：“你家有多余的食物？大家都是邻里邻居的，能帮把手就帮吧！”
　　3栋1501王教授：“是啊！远亲不如近邻，在越困难的时候我们就越应该团结起来。”
　　3栋801香香妈：“小江啊！能不能也卖给我一些，我家有小朋友，已经连续喝了很多天的稀米粥了。”
　　……
　　哈！这是把所有人的注意力都转移到她身上了是吧，之后到了山穷水尽的时候岂不是各个都要上她家来？虽然她家的门板很结实，但是天天来敲也是很吵的。
　　王艳会装可怜她也会啊，绿茶女配的小说她也是看过蛮多的。
　　3栋2101：“王姐，真的不好意思，那天你们过来说要买走我最后两包泡面，可是我要是卖给你们我自己就得饿死了，其他邻居也知道我是不喜欢囤东西的，这两天早就弹尽粮绝了。”
　　群里面安静了一下，然后有人说：“确实是，我妈说每次碰到小江都是空着手回家的，之前大家囤粮食的时候也没见她买，大概是真的没有吃的了。”
　　那人是之前在电梯里碰到的那个老奶奶的儿子，应该是把群里讨论的事和家里人说了。
　　江宁再接再厉塑造自己缺粮形象：“请问有哪位邻居有多余的吃的吗？我愿意花双倍价格买。”
　　这时候的食物价值堪比黄金，两倍的价格不可能有人会出卖的，不过江宁带了头，群里就将目光从她身上移开，开始四处询问还有谁家有多余的食物。
　　不过王艳却不肯罢休，追着江宁说：“你家好像是装了太阳能板吧？能不能让我们到你家里避暑，我真是热得喘不过气了。”
　　江宁翻了翻白眼，这王艳真是一肚子坏水：“王姐，我之前装的小面板功率不够，目前只能勉强充手机电开小电扇，我这里是顶楼，你们家在802应该比我凉快一些呀，况且你们家不是最先装上光伏设备的吗？好像还装了一个充电量很大的呀。”
　　之前看到群里他们接龙装太阳能板，王艳他们家排在很前面，应该是装上了的，她仅有的耐性已经所剩无几，王艳再来搞事情，她说不定会把她扔到楼下去。
　　3栋801香香妈：“原来你是802的啊，怎么不备注，我见你们家早就装太阳能板了，怎么要去住别人家？”
　　2栋1201胖胖：“你们栋可真热闹，又要别人吃的又要去别人家住的，真搞笑，怕不是看人家小姑娘脸皮薄欺负人家吧？”
　　1栋601：“就是就是，现在都什么时候了，我们小区物业算好的了，还组织大家一起出去采购，你们看看别的小区都死多少人了，殡仪馆都烧不急了。”
　　这个小区住户质量比较高，明白人还是占大多数的，没有像王艳预期的那样跟风跑，王艳看达不到自己想要的效果，也就不再说话了，群里继续谈论了这几天外头的情况。
　　江宁从群里获取着自己不知道的讯息，人类是社会性动物，无法长时间无法脱离社会而生活，这也是江宁手握资源，却没有选择找个深山老宁自己躲起来，而是打算之后去基地的原因。
　　既然上天给了她第二次机会，让她囤好了物资，那相对于物资充沛却漫长孤独的生活，她选择拥有更多的可能性。

第17章 人若犯我
　　10月1日，按着往年，这应该是个举国同庆的日子，但是今天群里传出了坏消息，供销社断货了，连最基础的粮食都没有了。
　　之前虽然断电断气，但是还有保障粮供应，一些没安装太阳能设备的住户在晚上的时候出来，出来把小区里的树木砍回去当柴烧。
　　如今断粮，要乱起来了，江宁关掉手机，极端情况下社会秩序崩塌，暴力案件频发，人性的丑恶面将会展露无遗。
　　她从宅家的那天起就翻出不少格斗教程，每天不间断的苦练，上一世在末世求生的搏杀经验，加上现在良好的体格，让她拥有不容小觑的战斗力，且招招狠冽，式式致命。
　　清点了一下自己之前准备的防身武器，化学的有防狼喷雾，远战的有小型箭弩，近战有甩棍、电击棒、冷钢匕首和冷钢砍刀。
　　冷钢刀通常是用速锻钢锻打到最高温度时突然把温度降低而成的刀，因为过于锋利，在市面上很少见，而这套冷钢的武器是江宁花了大价钱定制的精品。
　　刀具到手后她曾试用过，那把十几公分的匕首，可以轻而易举的划开动物的皮肉骨骼，那冷钢砍刀更不用说了，用上劲能直接将一扇肥猪劈成两半。
　　至于枪炮之类的热武器，江宁没有国内的渠道可以购买，若是出国就太费时间了，如今形势紧急，想等着之后找机会去黑市兑换。
　　果然不出她所料，断粮没几天小区里就出现了抢劫事件，2栋302业主是一对夫妻，张大壮和吴梅，还有吴梅的两个弟弟，吴德和吴明，三人都是拳击馆的教练，身强体壮的肌肉发达。
　　饿了几天实在受不住了，趁着夜晚到同栋的两户人家抢劫了不少的食物，那些人家基本都是人手单薄的，一时间没有防备开了门，家里被洗劫一空不说，还被打得头破血流，在这个时候失粮受伤，等待他们的就只有死亡了。
　　事情在群里传开之后，那两人还不停叫嚣，油腻的晒出各种肌肉自拍照。
　　“是我们干的又怎样？不服来单挑！”
　　“哈！姐夫！他们要是这劲儿，东西就不会被我们拿走啦！”
　　“没实力就闭嘴，一群窝囊废！都给我洗干净等着，哪个话多接下来就是你！”
　　……
　　一时间群里的愤愤不平变成了惶恐不安，谁都担心惹祸上身，不敢再多言语，物业的几个小伙子好声好气的劝了他们几回后，也不再管了，毕竟都这个时候了，也没有什么为他人拼命的高风亮节了。
　　那三个强盗又接连砸门敲门嚯嚯了同栋的好几家后，终是把目光转到了别的单元。
　　这天晚上江宁被报警器吵醒，看向床头的监控，发现臭名昭著的三人组在撬她家的门，因为江宁睡前把报警器调成了振动模式，所以外面的三个人并不知道自己的举动已经被发现。
　　之前江宁已经换过坚固的大门了，外面是一道镂空的指纹防盗门，里面是一道钥匙锁防爆门，三人撬了半个多小时后防盗门都毫发无伤，忍不住破口大骂。
　　“草！这娘们儿去哪弄来的门这么难拆！我都要热死了！”
　　“姐夫小点声，一会儿把人吵醒了。”
　　“醒了又能怎么样？上次在群里听说是独居的富二代美女，这下可舒服了，有吃有喝，干脆直接住进去，好好享受被富二代美女伺候的滋味。”
　　“姐夫，我姐还能同意你住这儿？还是我和阿明来吧。”
　　“什么时候轮的上你姐这黄脸婆说话了，要记住你俩是我养大的，你姐算个屁。”
　　张大壮照着两人的脸上各扇了一巴掌，两个高大的青年愣是一声没敢吭。
　　江宁早已在门后静静的观察他们许久了，看他们除了用蛮力破门，并没有什么高深办法，顿感无趣，按下了面板上的一个按钮。
　　吴德和吴明还在奋力的撬锁，突然间两人停止了动作，身体大幅度的颤抖起来。
　　“干什么？发羊癫疯啊？”
　　张大壮没好气的骂道，并伸出双手拍在兄弟俩的肩膀上，顿时一股强劲的电流蹿进他全身，让他灵魂出窍，几秒的剧痛后彻底失去了意识。
　　江宁关掉通电，将防爆门打开，一股令人窒息的热浪的迎面扑来，亏得这几个强盗在外面捣鼓了这么久也没晕过去，真是年轻人有力气！
　　三人在江宁断电的一瞬间瘫倒在地，散发出一股烧焦的味道，江宁为了保险起见，还是隔着镂空的防盗门用电棍再电了他们一轮，确认三人都没有反抗能力后才开门走了出去。
　　老虎不发威还真当她是小猫咪，上一世血腥场面她可见得多了，为自保取的人命也不少，她向来秉持人不犯我我不犯人，人若犯我，必诛之。
　　社会败类，死在这还脏了她的地方，江宁毫不犹豫把他们一一拖到楼层通风口处扔了下去，寂静的夜里三声重物落地的闷响格外清晰。
　　此时50℃高温下的江宁已经满身是汗了，这三个牛高马大的壮汉是真的沉，要不是她天天锻炼还真拖不动，看着被他们碰触过的防盗门，她心里膈应极了，用消毒水喷了一遍才回家洗澡去了。
　　之前买了个移动洗澡机，外形和洗衣机差不多，往里面加水，插电之后就可立即享受热水澡。
　　晚上闹了这么一出，江宁沉沉的睡到了第二天10点，然后又被拍门声吵醒了，她打了个哈欠，然后不紧不慢的爬起床换衣服。
　　敲门声越来越密集，似乎门外的人恨不得把门拆了一般，江宁从监控里看，是一个瘦小的中年妇女，身后跟着两个物业的工作人员，她心里大概知道是什么事了。
　　就当她打开防爆门之后，中年妇女举起手机用摄像头对着她，厉声道：“我老公和两个弟弟呢！快叫他们出来！”
　　江宁反感的皱起眉头：“你有病啊，我又不认识你，来我这找什么人？”
　　那女人顿时对着手机哭天抢地：“大家快看啊！就是这个狐狸精，把我老公和两个弟弟给拐跑了，他们一晚上就没有回家了。”
　　原来那女人是在直播呢，她口中的三人大约就是昨天晚上的强盗吧，照这意思，那仨人昨晚来敲门的事情她肯定是知道，从犯之一。
　　女人身后的物业无奈的上前对江宁说：“江小姐，是这样的，这个业主叫吴梅，她跟我们说她的丈夫和两个弟弟昨晚上你家来了，一夜未归，硬拖着我们和她一起来找。”
　　“我呸！是她勾引我老公他们过来的，你这个骚货有种就出来看我撕不撕烂你这张脸！”
　　吴梅看着江宁娇俏的脸庞，再想起昨晚丈夫说的话，眼中满是嫉妒。
　　直播是吧，好好好，本小姐倒要看看谁演的过谁。
　　江宁装出一副惶恐的样子，说道：“吴女士，我不知道你在说什么，我不认识你的家人，又怎么可能让他们上门做客呢?”
　　吴梅上前一脚重重的踹在防盗门上：“你装什么装，开门让我进去。”
　　“吴女士，你这么凶，我怎么敢开门啊，物业小哥，快帮我说说话呀！嘤嘤嘤——”
　　在吴梅泼妇形象的衬托下，孤立无援的江宁显得更加的可怜兮兮。
　　物业小哥不忍心的上前说：“吴女士，人家江小姐说了人不在她家，你还是去别的地方找吧。”
　　物业小哥无奈极了，这大热天的硬要拖着他们来，要不是小区的地下车库是相通的，不用走到户外去，他是不可能答应出来了，现在外面的太阳晒几分钟就能让人皮肤溃烂。

第18章 恶有恶报
　　吴梅发出爆鸣似的尖叫，伸出手往门里抓来：“就在你这！就在你这！快把人交出来！”
　　物业小哥受不住捂住了耳朵，迟疑地说：“要不然就让她进去看一眼，也好还了你的清白。”
　　江宁半个身子躲在防爆门后，用颤抖的声音说：“清者自清，她既然说她老公在这里就得先拿出证据来，我不会让人随随便便进门的，听说他们家是强盗，我怎么知道这是不是他们家的圈套，想骗我开门之后打劫。”
　　“这……”物业小哥一时语塞，江宁是怀疑得合情合理，这个时候还真没人敢轻易开门了。
　　这时另一个沉默的看着手机的物业小哥说话了：“别喊了！你老公找到了，在一楼！”
　　吴梅双目赤红的一把抓住物业小哥：“你说什么？怎么可能在一楼？”
　　“一楼的业主说他们摔死在草坪上了，你快去收尸吧，不然一会儿就要被晒干了。”小哥一把扫开她的爪子，抬脚就往电梯走去。
　　“你给我等着！”吴梅恨恨的指着江宁的鼻尖落下句狠话后，踉踉跄跄的追了上去。
　　江宁关好门，饶有兴致的打开微信群，才发现吴梅来捉奸的全过程都在群里直播呢，群里的讨论声比洪水还猛烈。
　　不过在江宁的示弱下评论几乎是一边倒的支持她。
　　2栋1201胖胖：“这疯婆子谁啊！无缘无故要闯进小江家里。”
　　3栋801香香妈：“是不是有什么误会啊？小江长得那么漂亮，家世又好，怎么可能去勾引别人的老公？”
　　3栋802艳艳：“这倒不一定，毕竟江小姐独自一个人，说不定想找个依靠也不一定，但是毕竟别人是有家室的，这么做不就是破坏别人家庭呢吧？”
　　1栋1602人间清醒：“楼上的，上回就是你跟这个妹子买食物没买到，然后在群里茶言茶语的吧？今天又给你逮到机会了？”
　　3栋802艳艳：“@1栋1602人间清醒，你怎么能这么说我？我说的都是事实啊，我只是好心提醒江小姐不要做道德败坏的事情。”
　　1栋1602人间清醒：“得了吧你！我可不是那些无脑的渣男，猪油蒙狗眼。”
　　3栋1501王教授：“你们别吵了，快看直播间。”
　　江宁也点进了直播间，许是吴梅跑得太着急忘了自己的手机还开着直播，群里的人都看到屏幕上晃晃悠悠的景象，还能听到吴梅奔跑的喘息声。
　　“老公！老公！啊！！！！！！”突然直播间传来吴梅绝望的尖叫声。
　　吴梅的脚步停在了3栋入口处，再往前跨一步就是炙热的阳光。
　　画面是歪斜着的，但大家还是隐约能看见入口旁的草坪上躺着几个人，躯体以诡异的姿势扭曲着，在如火般的太阳照射下一动不动。
　　“是她杀了我的家人，一定是她！！！你们物业快把她抓起来！”
　　吴梅癫狂的吼叫着，却没有踏入太阳下半步。
　　此时一楼的业主开门出来道：“快看看是不是你的家人，赶快收尸，一会儿都给烤焦了。”
　　这时吴梅才六神无主的对物业小哥说：“你们帮我把他们抬进楼道里来吧！”
　　“欸！别抬进这儿啊！抬回家去啊，要么叫火葬场来，放几个死人在这算怎么回事啊？会有病毒的知不知道。”一楼的业主不满的嚷嚷。
　　吴梅恨恨的说：“现在火葬场怎么可能有人来？其他人家里不也都是先放着？放我们家里就没有病毒了吗？”
　　“你这话说得真好笑，你家里的人不放你家放谁家，况且你也不是我们这栋的，凭什么占用我们这的公共空间。”
　　……
　　几个人争论了半天，最终还是没人去搬那三具尸体，在外头待了几十分钟的物业和吴梅都支撑不住了，要先回到空调房里。
　　吴梅回到家后就在直播间里痛斥江宁是杀人凶手，立誓要让她血债血偿，江宁冷眼看着，决定下次吴梅要是一个人来找她，就也把她电死，这回扔到楼顶去，来个人间蒸发。
　　这时楼下的邻居出来说话了。
　　3栋2001：“我给小江作证，昨晚我很晚都没睡，如果那三个人去小江家敲门，我应该能听到一些动静，但是昨晚静悄悄的，只有凌晨的时候听到几声东西坠楼的声音，应该是他们自己坠楼了。”
　　3栋1801：“是啊，我们和小江当了这么多年的邻居了，等于是看着她长大的，如果真是发生了什么冲突，一个瘦瘦弱弱的女孩子，怎么可能打得过三个壮汉？”
　　3栋801香香妈：“就是就是，你可别诬陷好人啊，就你家人那大体格，躺着不动小江也搬不走。”
　　看到不少邻居替她讲话， 江宁有一丝感动，虽然平时和他们接触不多，但终究做了快十年的邻居，所谓远亲不如近邻还是有些道理的。
　　3栋2101：“感谢邻居们为我作证，我从来没见过吴女士的家人，更别说把他们害死了，我没有这个动机更没有这个能力，只是不知道为什么他们会出现在我们3栋的楼下。”
　　江宁一句话成功的将众人的注意力转移到三人来3栋的原因上，而确认吴梅家三个男人都死了之后，之前一些潜水的2栋住户也出来了。
　　2栋901：“他们家三个男人都死了？呸！活该！真是老天有眼啊！”
　　2栋1002：“真是大快人心！他们四处抢劫伤人，简直是社会败类，说不定昨晚就是想去3栋偷东西，失足掉下来的！”
　　2栋1502：“那个吴梅也不是个好东西！放任家里人干那些事！我们的救命物资你不是也吃了一份？”
　　2栋902：“苍天有眼啊！！！他们之前来我家抢劫，把我全家的打伤了，我们没有食物没有药品，两个老人就这么走了，如今我和我妻子已经饿了两天了！”
　　2栋1201：“邻居们！我们快去他们家把食物拿回来！这样我们就能活下去了！”
　　一声召号下，被三人嚯嚯过的家庭齐齐往吴梅家奔去，吓得她赶紧把门锁死。
　　然而她家以前为了省钱装的是一扇普通的木门，不一会儿就在众人的怒火下被劈开了，大家冲进去将房子洗劫一空，直播也在吴梅的哭嚎声中戛然而止了。
　　从吴梅家拿回的物资让不少家庭免于遭受灭顶之灾，而吴梅就此在群里沉寂，是生是死江宁也不知道，至于那三具尸体，也就长眠于那片草坪了。

第19章 祁逸来讯
　　时间就这么来到了11月份，测试过移动电源的良好性能之后，江宁早就心满意足的把它充满电收进空间里，之前安装的发电设备在这大太阳下，支持全家供电也是绰绰有余，除了一个人呆久了有些无聊之外，江宁过得很舒适。
　　白天外头的温度已经达到了60℃，只要在阳光下暴露片刻就会晒伤，江宁早就把所有加厚的遮阳窗帘全都拉上了，只通过安装在外头的监控来观察外面的情况。
　　这段时间被热死的人越来越多了，医院的工作已经停摆，前段时间偶尔火葬场的车还能在晚上来拉人，现在已经完全不见踪影了。
　　「世界末日」的热搜一直高居榜首，人们都纷纷想办法自救，然而已经太晚了，大家能做的很少。
　　期间江宁给祁逸发过几次微信都石沉大海，她越发担心祁逸的同时也由衷的感叹，咱们国家的通讯网络确实好，到了这样的境地仍是畅通无阻。
　　一直到了12月底，再有半个月就要到春节， 气温虽然没有下降，但是升到60℃之后就没有再继续升高，政府也努力将电、气、水恢复到一天供应一个小时，基本的食物也在限量供应。
　　这样也足够让大家看到希望了，但是江宁知道，真正的灾难才刚刚开始。
　　12月30日，江宁突然收到祁逸的微信。
　　“我已经远程把你加入门禁，你到对面把所有的物资都搬回去用，然后紧闭门窗，不要给任何人开门。”
　　江宁瞬间从沙发上蹦了起来，一连打了好几串问题。
　　“你在哪？还好吗？”
　　“你什么时候回来？”
　　江宁已经把祁逸当作朋友了，虽然不能直接和他说暴雨的事情，但还是关心的询问。
　　可是突然出现的祁逸，再次消失了。
　　江宁出门后先把楼道里物业的监控头盖上，然后来到对面门前，之前她没留意，现在才发现祁逸已经将门给换了。
　　新门很厚实高级的样子，她看了一圈愣是没找到门锁在哪里，然后尝试着敲了敲门。
　　这时猫眼处发出淡淡的红光，将她的面容扫了一遍，只听「叮」的一声门就打开了。
　　啧啧啧！之前还说缺钱饿肚子，转手就换了扇这么牛掰的门，也不知道藏了什么好东西值得这样。
　　顺利的进入了祁逸租的房子，里面十分的整洁，大部分的家具上甚至还盖着冯老师出国前盖上的防尘布，祁逸住的时间很短，基本上只动用了洗手间和一间卧室。
　　江宁已进入客厅就看到了祁逸留下的物资，有米面食用油方便面等等，再仔细寻找，厨房里一个摆放得十分突兀的大冰箱竟还在运转着。
　　原来大冰箱链接着一个移动电源，不过比卖给她的那个略略大了一些，和电脑主机一般大小。
　　这么算来这冰柜是运转了差不多两个月了呀，江宁仔仔细细的看，终于在移动电源上看到了一个不起眼的数字300，应该就是它的储电量了吧。
　　江宁瞬间笑出声来，这个移动电源再加上她手上的，到时候极寒极夜的时候可不用愁没有太阳了，事先把他们充满就行，连之前买的柴油发电机都用不上了。
　　收好移动电源后打开冰箱，好家伙！各种肉类甜品水果罐头，摆得满满当当，没有一点消耗，就像是特意放着等人来取似的。
　　江宁抬手将物资全都收进空间里，至于移动电源和大冰箱，若是祁逸回来，她再还给他好了，若是他不回来她就直接征用了。
　　1月7日，小年夜，群里的业主们都在苦中作乐互相打气，但是以前热闹非凡的大群，已经沉寂了很多，大部分家庭都有成员或耐不住高温，或忍受不住饥饿丧生，所有人都笼罩在悲伤中。
　　江宁在对话框打出让大家这几天多组织外出采购，多囤些食物过年，在发出去之前又顿住，她愣愣的看着手机屏幕，内心复杂，她希望能给大家提醒，却又害怕当这个出头鸟，她即使知道了前路，但是独自在末世仍是艰难。
　　但是想到之前邻居们对她的偏帮，还是忍不住发了出去，好在几个物业小哥也是有心的，马上就带头组织了好几次采购，江宁算了算，这几天他们囤下的食物应该是足够支撑到暴雨过后了。
　　很快到了除夕夜，政府破例在6点至8点增供两个小时的能源，让大家能吃上年夜饭，江宁把窗帘拉开，与往年的热闹相比，窗外是死一般的沉寂。
　　从各家发出的灯光也比以前减少了三分之一，不知道是不是没能撑得过这场高温，江宁决定摆一桌丰盛的饭菜，以庆祝自己这一世脱离了饥寒交迫。
　　京海市的餐桌上一定要有的就是汤品，她从空间里拿出莲藕和排骨，把排骨洗净，砍成3厘米小块，再刮净莲藕表面的粗皮，切成块，清洗干净。
　　往砂锅里放适量清水，加入半块生姜、料酒，下排骨汆水后捞出，重新添置干净的泉水，下排骨和小半块生姜，煮沸后小火焖二十分钟。
　　加入莲藕、枸杞、红枣再炖二十分钟，加入少许盐即可。
　　其他的菜就直接有现成的了，从空间里拿出打包好的葱爆海参、啤酒鱼、白切鸡、柠檬鸭、红烧猪手、蒜蓉炒菜心、凉拌木瓜丝，很有仪式感的换装到家用餐具上。
　　看着丰盛的饭菜，江宁莫名的有点鼻酸，好东西会让人产生分享欲，可是她现在却没人可以分享，这一桌饭餐要是流传出去，不晓得能掀起多大的风浪。
　　思来想去，现在知道她有物资的只有祁逸了，她拍下柠檬鸭的照片，用微信发给他，并附上一句，新年快乐！
　　原以为会和之前一样石沉大海，没想到竟收到了祁逸的回复，一张芋头蒸扣肉的照片，并附一句，新年快乐！
　　江宁惊喜得从凳子上原地起飞，问祁逸：“你怎么样？要回来了？”
　　过了两秒，又突然想起什么，这样会不会正好撞上暴雨？
　　“放心，我很安全，不便多说，之后到最近的JD来，见面详聊，若有需要，对面房门已解锁，可随意使用。”
　　JD？基地？祁逸竟然知道基地的事情？这不应该是暴雨过后第三天由政府向全社会公布的情况吗？
　　不过看他这么小心谨慎，江宁也不再问什么，知道他安全就行，于是只回复了一句好的。

第20章 大雨滂沱
　　心情好了之后江宁翻出十几年前的春晚视频来看，一边吃着好饭好菜，不亦乐乎。
　　期间收到了叔叔发来的短信，问她现在情况如何，她不屑的忽略掉，极端天气持续了几个月了，一个电话没打过，现在才想起来问她，怕不是想来打听空间的吧？拉入黑名单！
　　突然，天空中一声巨响打破的沉寂的城市。
　　“你们听到打雷了吗？？”
　　“是不是要下雨了？”
　　“老天爷！快下雨吧，我的真撑不住了！”
　　……
　　天上聚集的密集乌云让业主群里兴奋了起来，已经很久没有下过雨了，大家都期望这次降雨能带走高温。
　　江宁看着开始聚集的乌云摇了摇头，不止将高温带走，会一直降到-50℃，这冰火两重天不是所有人都能熬得住的。
　　半个小时后，很久没有云朵出现的天空已经聚集了厚厚的云层，这是自从高温开始之后，第一个看不见月亮的夜晚。
　　突然，又是一阵电闪雷鸣，狂风卷起地面的沙石，江宁看到一个红色的大塑料袋掠过了她的窗户，接着便是呼啸而来的大雨，落在滚烫的地上，砸起一片泥泞。
　　“你们快开窗！终于有风了！”
　　“我看了温度计，现在的气温竟然比半个小时前降了5度！真的有希望了！”
　　“雨越来越大，风也越来越大，这雨应该能下好一阵，快出来接水！”
　　“接啥水啊，有了降雨水厂不就有水了？不就能恢复正常供水了？”
　　……
　　群里的欢腾一直没停过，一直到跨年的钟声和短信声同时响起。
　　是气象局发来的暴雨红色预警，因受极端天气影响，我市迎来超强台风及降雨，请所有市民关闭门窗，谨防高处坠物，远离水域，避免室外活动。
　　江宁看向窗外，隔着玻璃窗外头黑压压的一片，瓢泼大雨在狂风的支配下拍打着窗户，发出让人心惊的声响。
　　短短几个小时，室外的温度在暴雨中从60℃降到了30℃，江宁把空调关闭，拿出早就准备好的厚被子铺床，今晚的温度还会继续下降。
　　跨年夜，她在不绝的雨声中沉沉睡去。
　　等她再睁眼的时候，眼前依旧是一片漆黑，床头的电子钟显示已经是上午10点了，之前为了遮挡烈日，她加装的隔光帘很厚，拉上基本看不见外头的光亮。
　　当她跨出房门，看向客厅的窗户，发现天色阴沉如夜晚，下了一夜的暴雨并没有丝毫的减弱，这么密集的降雨早就超过了排水系统的负荷，小区里的积水已经漫进了一楼的房子里。
　　打开群里，果然一楼的邻居已经在向物业求助了。
　　3栋101：“这雨也太大了！水全漫进我家里了，物业有没有什么办法帮帮我们。”
　　2栋102：“是啊！这雨怎么还不停啊，水位一直上涨，再过一会儿，家里就待不了。”
　　物业01：“各位业主，雨太大了，连车库都已经全淹了，我们目前也是无能为力，请大家自主往高处转移，希望大家能互帮互助。”
　　1栋101：“请问有没有好心的邻居可以收留收留我们，实在没有办法了。”
　　1楼的业主纷纷在群里求收留，可是经历了之前的抢劫事件，大家都顾虑极深，一时间没人敢回话。
　　这是江宁意料中的，他们并不会知道雨会下多久，在没有足够的条件诱惑下，极少人会这么热心的相助，谁都怕请神容易送神难，到时候鸠占鹊巢就很致命了。
　　到了晚上，水位已经没过了二楼，一楼和二楼的业主都收拾好细软躲在较高的楼梯间里，好在现在温度平稳在20℃，穿两件衣服还能待得住。
　　他们小区已经算是地势高的，这都淹到了二楼，更低洼的地区更不敢想了，不过这不是江宁能操心得来的。
　　她现在每天最大的烦恼是，这一顿吃什么？选择太多也是件烦心事啊。
　　最后选出了一份烤鱼和一份麻辣小龙虾，京海这边的口味偏清淡，而江宁是少数嗜辣的人之一，烤鱼焦香鲜嫩，小龙虾麻辣爽利，江宁吃虾的时候甚至不带手套，就喜欢边吃边嗦手指头。
　　吃到一半，再把面条拌进麻辣小龙虾的汤里，滋溜一口，爽极了！
　　吃完晚餐后，江宁看了一个小时的电子书，然后就是雷打不动的锻炼时间。
　　热身后先来一套自由搏击，然后是半个小时的慢跑，再撸铁半个小时后，对着沙袋哐哐一顿锤，一身汗出得酣畅淋漓。
　　降雨第三天，依旧暴雨倾盆，水位涨到了三楼，不要说采购和救援，楼层低的住户连栖息之地都没有了，好在前几天囤了粮，都还能撑一撑。
　　物业办公室原本是在一层车库，早在暴雨的第一天就淹水了，但是他们2栋有两间待出售的房子，物业手中有钥匙，第二天就带着2栋受灾的住户住了进去，至于1栋和3栋，他们也过不去，只能自己想办法了。
　　眼看着暴雨丝毫没有停下的意思，4楼和5楼的住户也动起来了，收拾了重要物资向上层转移。
　　他们一家一家的敲着门求收留，最后没法子，已经在楼道睡了几天的102业主，直接在群里说若是能收留他们一家四口，愿意以5斤大米做为酬谢。
　　5斤大米在此时确实是很丰厚的，其他人也纷纷效仿，出价各不相同，但最终也都是找到了愿意收留他们的住户了。
　　而网络上疯传着各地暴雨、山洪、泥石流的视频，一些小村子直接被掩埋在了汹涌的逆流之下。
　　还有一家几口站在屋顶呼救，最终也被席卷而来的洪水带走，一些不愿离开老宅的老人们，安详的坐在躺椅上等待着生命的终结。
　　相对于煎熬的高温，这场暴雨破坏性更快，也更为惨烈。
　　暴雨第六天，能源和通讯全断了，江宁没法再通过微信群了解大家的情况，真正过上了隔绝的生活，信息的闭塞让江宁一时间有些茫然，她再次检查了全屋，确保没有隐患。
　　因为淹水，下水道已经冲不下去了，好在江宁住得高目前还没有出现倒灌的现象。
　　既然冲水不方便，她也就不再自己煮东西，反正空间里的熟食多的是，再拿出一个大脸盆和大浴桶，洗漱完的水直接倒到外头去就行。
　　至于上厕所的问题，她掏出终极宝物，猫砂！
　　洗漱难方便难的问题在上一世她可是深有体会，所以直接囤了两货车的猫砂，再也不用和上一世一样找各种小袋子打包了。

第21章 敲门求助
　　暴雨第七天晚上，打了两个小时游戏的江宁觉得有些无聊了，似乎听到外头有一点动静，她打开监控，并没在楼道里见着外人，却听到了类似于争吵的声音。
　　也许是楼下的声响，她悄悄的把防爆门打开一条细缝，外头的声音清晰的传了进来。
　　她伸长了耳朵听，应该是往上转移的住户想在20楼借住，说话的声音很大，其中不停嚷嚷的女声有些耳熟。
　　不一会儿，这些人开始朝21楼走来，如今电梯是完全停摆了的，想要上楼只能走楼梯，江宁在他们上来之前赶紧把门关上了。
　　门铃响起后，江宁打开了监控，眼皮一跳，带头的是李华和王艳，身后还跟着两个女人和一个小女孩似乎是6楼的邻居。
　　“有什么事吗？”
　　“江小姐，是这样的，现在水已经漫到了6楼，而且还不停的上涨，我和6楼的邻居想问问能不能在你家借住？”
　　李华作为唯一的男人，与江宁交涉，开口说话还是一副好好先生的样子。
　　江宁倒是觉得这俩人脸皮真厚，之前和王艳在群里已经结下梁子了，现在还好意思来敲她的门，于是冷冷地说：“我这里不太方便，你们去问问别的邻居吧。”
　　李华见她回复得决绝，连忙补充道：“我们不白住，我们是两户人家，一户借一个房间，每户交3斤大米给你。”
　　“我这里没水没燃气，拿大米来也吃不了，你们还是去找别家吧。”
　　在李华还在想办法说服江宁的时候，那个跟在后面的小女孩喊道：“妈妈！小姨！这个门能打开！”
　　糟糕！祁逸的家门！上次出来的时候她特地确认过门已经是锁上了的，现在却被随处乱按的小女孩打开了！
　　小女孩的妈妈喜出望外的说：“我记得这家很早就出国了，既然能打开我们就借住在这里吧。”
　　很明显其他人都是乐意的，除了李华。
　　“毕竟没有得到户主的允许，我们还是拜托江小姐吧。”
　　小女孩的小姨很年轻，大概和江宁差不多年纪，快人快语的说：“我们小心点别弄坏他们的家具就行了，大不了等雨停了，我们再联系他们付房费。现在粮食宝贵，这在住还能省下来呢。”
　　说完领着姐姐和外甥女率先走入了对门，李华也被妻子拉了进去，关门前还不甘心的看了一眼江宁的方向。
　　江宁心里有些膈应，不过现在没网了无法联系祁逸告知他这件事，也就算了。
　　接下来的两日外头可是乱翻了天，暴雨和狂风摧毁了大部分的基础设施，无数人畜丧生在洪流当中。
　　江宁开窗出去倒水的时候，一股恶臭味让她差点把晚饭吐了出来，楼下是一片汪洋，水面上漂着很多动物和人类的浮尸，很多浮尸已经被泡得发涨，似乎下一秒就会炸开。
　　人类浮尸大部分是来不及避险或者为了寻找物资被大水淹死的，也有不少是饿死之后家人为了不污染家里扔出来的，当然也不排除末世里的凶杀案。
　　再加上排水系统的瘫痪，人们现在都是直接将垃圾和排泄物倒入水中，让原本就十分浑浊的洪水越发的臭气熏天。
　　江宁赶紧把窗户关上，含了一口柠檬水，好一阵才缓过来。
　　她掏出消毒液往家里各处喷洒了一遍，要不怎么说大灾后必有大疫，先不论别的，单是这些浮尸滋生出来的病菌就够可怕的了。
　　还没等她喷好消毒液，就听到突然听到一声凄厉的尖叫，似乎是从对门传过来的。
　　江宁像只受惊的兔子一般蹿到门口打开监控，只见对面的房门突然打开，那个小女孩的小姨一脸惊恐的往外跑。
　　女生绝望的眼神似乎透过监控在向江宁求救，可就当她跨出房门的那一刻，一只男人的手猛地抓住她的长发将她拖了回去，并重重的江门关上。
　　江宁倒吸一口凉气，出事了！出事了！对门打起来了！
　　仔细想想，那只手上还沾着血迹，杀人越货？无数的情节在她脑海中闪过，当时她看见小女孩一家没有男主人在，还和李华王艳一道，就觉得有些不妥。
　　所谓知人知面不知心，无论李华表现得多么老实，从他默认他老婆在群里找她麻烦这件事，江宁就断定他内心绝没有表面呈现的那么磊落。
　　她又继续看了十分钟的监控，没再看见对面门再打开，只隔着门听到一些细碎模糊的响声，再次检查了一遍门禁后，也便不再理会。
　　过几天水就会退去，只希望在她前往基地前不要再出什么岔子。
　　已经是暴雨的第九天了，江宁知道再过一日暴雨就能停，但是现在很多人的忍耐都已经到了极限，无止尽的暴雨带来了绝望，紧绷的神经一触即发。
　　晚上江宁窝在沙发上看书时，竟然闻到了一阵食物的香味，而且还有爆炒和油炸肉类的味道。
　　要知道，高温不久之后，肉类的供应在就断了，即使是在有保障粮的时候，也仅仅是有主食类和压缩饼干，而暴雨这么多天，这些存量应该也快消耗光了。
　　是谁能存得下肉，而且胆子还这么大，明目张胆煮来吃，不怕被其他人生吞吗？
　　果不其然，闻到香味的邻居们简直要疯了，不管不顾的跑出家门搜索着香味的来源。
　　很快几个邻居摸到了21楼，在两扇门边闻了好一阵，最终确定肉香是从江宁对面那间传出来的。
　　他们上前敲门，只几秒钟门就打开了。
　　“邻居们！有什么事吗？”李华手上拿着菜刀，一脸的人畜无害。
　　十五楼的王教授面黄肌瘦，推了推破了一边的眼镜，问道：“额……你，你是不是在煮肉？”
　　“是啊！我煮了肉粥，是不是剁肉声吵到你们了？”
　　李华说着，端出了一碗香喷喷的肉粥，里面的肉粒粒分明，用量还不小呢！
　　几人看到肉粥眼睛都直了，一个瘦弱的男人说道：“还有多吗？能不能分我们一些，我家孩子已经很久没有吃肉了，营养不良真的很可怜。”
　　他们也知道这个时候肉是多么的难得，不会有人愿意分享，都已经做好软磨硬泡的准备了。
　　出乎他们意料之外的是，李华竟答应得十分的爽快：“可以，不过我的食物也是有限，你们得拿自己的粮食来置换，都是邻居，我也不多要，一碗米换一碗粥。”
　　这个条件还真是不过分，一碗生米换一碗稠稠的肉粥，那可是肉粥啊！！

第22章 血腥场面
　　听到这好事，几人连忙跑回家取米，中途遇上了来打听的人，还把消息传了出去。
　　于是这晚上有十户的人家来和李华换粥，李华也不吝啬，每一碗都打得满满的，来换粥的人都笑逐颜开。
　　这么一大碗，端回去多充些水，就够一家人喝了，放了肉的粥可比白粥能扛饿多了。
　　江宁关掉屏幕，越想越不对劲，李华是怎么囤得住这么多肉的？
　　和他住在一起的其他人呢？为什么今天只见他一个人出来换米，再联想起昨天看见的场景，江宁滋生出一个令人毛骨悚然的想法。
　　“叮咚。”
　　突然响起的门铃声吓了她一跳，打开对讲机，是李华。
　　李华一脸温和的说道：“江小姐，我今天煮了肉粥，给你送一碗过来。”
　　江宁一阵胆寒，拒绝道：“不用了，肉粥珍贵，你留着自己吃吧。”
　　“没关系，我煮了蛮多的，这是我送给你的，不需要粮食来换。”
　　最后见江宁还是坚定的拒绝，他不甘心的一步三回头的走了。
　　也不知道这个李华是不是真的疯了，这晚上他一共来敲了三次江宁的家门，江宁被吵得烦躁极了。
　　到了早上他就开始拿着钢筋撬门了，一边撬还一边念念有词。
　　“江江！你看这雨开始没停，你一个人要怎么过啊？不如跟我一起吧？我现在有粮食了，还有肉，你一定会很满意的。”
　　看着屏幕上那张疯批的脸，江宁只觉得毛骨悚然，被打扰了一夜的她脾气瞬间达到顶峰，冲过去一把将防爆门拉开。
　　“我********，再敲我就把你天灵盖给掀开！”
　　李华一脸震惊的看着口吐芬芳的江宁，怎么和平时矜持娇贵的大小姐形象不一样。
　　“江江，我有粮食！”
　　“我呸！你不只有粮食，你还有一张八米厚的脸皮！”
　　“江江，你怎么这么说，难道你还有存粮？那之前我向你求助的时候怎么不分我一些呢？你好狠的心！”
　　“我分你**，我分点粑粑喂你吃好不好！快给老娘滚，不然要你狗命！”
　　谁知，李华听到江宁的狠话却一脸兴奋，整个人趴在防盗门上说：“江江-你想要我的命啊！可以啊！你出来！我把命给你！”
　　说着还将手伸进来，试图触摸江宁。
　　卧槽！真的是变态啊！
　　江宁不再留情面，一把打开通电开关，成功将李华电晕在地上。
　　从空间掏出拇指粗的麻绳，将他死死捆成一团，拖着他就往对门走，她高低得看看，这李华到底搞什么花招！
　　对面的房门是半掩着的，里面静悄悄，江宁拖着李华走进了客厅。
　　之前江宁已经把祁逸留下的东西都收走了，断电断气这里又没装太阳能，李华将客厅的红木家具给劈开当柴烧，火上还咕噜噜滚着一锅肉粥。
　　角落堆放着用肉粥换来的粮食，除了被糟蹋了的家具，客厅里并没有什么不寻常？
　　可是李华的老婆呢？还有跟他们合住的人呢？
　　江宁疑惑的打开房门，呕！房间内的景象让她瞬间反胃。
　　偌大的房间里满是血渍，地上散落着人类的肢体残骸，书桌上放着一块厚厚的砧板，闪着冷光的菜刀旁还有一条剁了一半的人腿。
　　李华这是把人都杀掉煮粥了？那意味着来换粥的邻居们吃的都是……
　　哐当，隔壁房间发出了声响，江宁赶紧跑过去查看，是王艳！
　　她蜷缩在床上，一副吓疯了的样子，看到江宁后哆哆嗦嗦的说：“李华吃人了！李华吃人了！”
　　江宁用冷钢砍刀指着王艳问：“到底怎么回事！说！”
　　王艳全身颤抖，头也不敢抬：“我说！我说！住进来的第二晚李华就把那个小女孩掳进房间里，因为她哭得太大声，李华就直接把她掐死了。”
　　王艳似乎是没想到自己的丈夫这么的丧心病狂，一直恐惧的朝房间门口张望。
　　“然后呢？快说！”
　　“小孩的妈妈跟小姨要和李华拼命，他就一不做二不休把两人全杀了，然后说这么新鲜的肉丢到水里浪费了，不如煮了吃，还能和别人换食物。”
　　“该死！”
　　江宁听完这出惨剧，愤怒的抬手一砍，锋利的冷钢刀把小木桌砍成两半。
　　转身出去把李华拎起来丢在客厅中央，探了探他的鼻息，很好，还有气，就然他这么死了未免太舒服了。
　　江宁啪啪甩了他两个嘴巴子，再将他们客厅里还没来及倒掉的那桶尿，悉数浇在了他的头上。
　　“咳咳！”
　　李华慢慢转醒，一时间脑子还迷迷糊糊，看见一脸杀气的江宁正站在眼前，他露出痴迷的笑意。
　　“江江！”
　　李华想朝他的梦中女神扑去，但是下一秒便发现自己被牢牢的捆着，动弹不得。
　　他舔了舔嘴唇，痴笑道：“江江，原来你喜欢这么玩儿-我也喜欢——”
　　江宁冷声道：“好啊，那就玩一玩。”
　　说罢，一刀砍下了他的右腿，直到剧痛袭来，李华才意识到情况不对。
　　“啊！你要干什么！杀人了！杀人了！”
　　“怎么？你也会痛？也怕死的吗？”
　　“你放了我！我把所有的物资都给你！”
　　“我不要你的物资，我只要你的命！”
　　江宁丝毫不理会他的求饶，又是一刀砍下另一条腿。
　　血液从大动脉喷涌而出，很快李华连惨叫的力气都没有了，只瞪着一双不甘心的眼睛死死盯着江宁。
　　电光火石间，江宁一个转身把正准备偷袭的王艳踹出几米远。
　　“不不，我只是想过来帮你。”王艳可怜兮兮的说。
　　“呵，你当我是脑袋空空的蠢货？你和你老公合谋，杀人烹尸，还真以为装装可怜就能把自己摘干净？”
　　王艳窝在墙边拼命摇着头：“不！我没有！一切都是李华干的！”
　　“李华来敲我家门的时候，我明明听到还有剁肉的声音，难道是鬼剁的？看你满面红光，肉粥也喝了不少吧？你要是自己承认，我便给你个痛快。”
　　江宁把刀对准王艳的胸口，打算来个对穿。
　　事到如今王艳知道狡辩已经毫无意义，卸下伪装露出满脸恨意。
　　“都是因为你！高温刚开始我就叫李华跟我一起去乡下躲着，那里有吃有喝根本饿不着！可是李华看上你好几年了，想趁机把你弄到手，不同意和我去！要不是因为你这个小妖精我根本不会过得这么惨！”
　　江宁啐了她一口：“呸！你过得惨那是因为你自己心术不正和遇人不淑，你老公这么变态你又好得到哪里去，果真是一个被窝睡不出两种人。”
　　听到这王艳狂笑了起来：“哈哈哈！变态！这世界上谁不是变态！他老是想去找你，我就和他说，你喜欢江宁不就是因为喜欢嫩的吗？来啊！这里有个更嫩的，说不定你就不那么喜欢江宁了，哈哈哈！然后他就真的这么干……额……”
　　王艳话还没说完就被江宁一把抹了脖子。
　　江宁满眼冰凉的说道：“我反悔了，还是让你痛苦一些才能对得起你的变态。”
　　她力度掌控得很好，虽然划破了大动脉和气管，却没有完全割断，王艳捂着脖子在地上挣扎了两分钟，最终在一阵抽搐后断了气。
　　转头再看李华，也凉了，大量失血让他苍白得像个吸血鬼。
　　江宁捡起一个掉落在地上的蝴蝶发箍，放在桌子上，开门离去。

第23章 出发基地
　　回到家里，江宁用湿布将砍刀擦干净，真好用，砍人比砍西瓜还轻松，这段时间的运动也是没白费，感觉力气又比以前大了不少，刚才拖着李华毫不费劲，武力值的提升意味着她在末世又多了一份安全。
　　刚才李华的惨叫声楼下不少的邻居都听到了，但是没人敢出来，直到吵闹声平息了好一阵，才有人壮着胆子出来探头探脑。
　　几个男人结伴上来查看情况，被屋里的狼藉吓得差点尿裤子，赶紧跑下楼把21楼的惨剧说给邻居们听。
　　不过现在没网，江宁也不知道他们是怎么讨论的，她要准备收拾东西跑路了。
　　今天下午雨就停了，再过两天洪水就会退去，在洪水退去的第三天，官方会宣布在全国各省共建设34个安全基地，呼吁幸存的国民前往最近安全基地避难。
　　为了不碰上如前世一般的堵车，她决定抢先前往，况且极寒很快就要来了，她要在此之前先将自己安置妥当。
　　果然傍晚的时候雨突然就停了，乌云散开，明媚的阳光照射大地，到处都是幸存者的欢呼声。
　　江宁趁没人的时候去对面看了一眼，李华和王艳的尸体原地躺着，只是存粮已经被瓜分干净了，连那锅肉粥也被端走了。
　　其实看过房间大家都应该知道粥里是什么肉，不过，人人都想活下去，江宁并不觉得难以理解。
　　情况的进展和江宁记忆中的一样，两天后洪水散去，天空中盘旋着几架军用直升飞机，不停的喊话。
　　“请幸存的居民向救援队示意，稍后将会投放救援包，请大家有序分领，不要争抢。”
　　听到广播的居民们纷纷跑出户外，朝直升飞机挥动着双手，不一会儿两个大包裹投掷到他们小区中央。
　　住户们蜂拥而上，疯狂的朝包裹扑去，抢夺着救命的物资。
　　在大家没有章法的胡乱撕扯下，包裹物资的防水袋很快就破了，不管男女老少都往里挤着，场面一片混乱。
　　有个抱着孩子的女人被推搡得摔倒在地，她死死护住孩子，下意识的用手肘撑地，被痛得一声惨叫，连孩子也受了惊吓大哭起来。
　　江宁在楼上看着他们为抢夺物资拳脚相向，打得头破血流，拉上窗帘，转身进厨房煮了一大份老友粉，酣畅淋漓的填饱肚子后收拾起最后的家当。
　　先来到阳光房将最重要的太阳能板全拆下来收进空间里，再把家具等东西一股脑装进空间，能带走的东西一件也没落下。
　　江宁穿着一身工装，口袋里藏着匕首和电棍，外套里还夹着一件防弹背心，至于是不是真的能防弹她也不确定，毕竟她还没有买到真正的枪械来实验，不过上次她用刀来捅确实是没能捅穿。
　　戴上鸭舌帽和口罩，将自己全副武装，毕竟现在大多数人都是面黄肌瘦的，要是看到她红光满面的，指不定出什么岔子。
　　收拾完一切已到傍晚，楼下的物资早被抢夺完，大家都躲了回家中，这也方便了江宁，电梯是用不了了，从21楼走步梯到负一层停车场，中途一个人都没有碰上。
　　停车场一片狼藉，所有车辆都已经全部报废，被洪水带来的淤泥、垃圾，甚至于动物尸体还残留满地。
　　江宁忍住反胃的感觉，换上一次性水鞋向出口走去，鞋底踩到淤泥里那黏糊糊的感觉真让人难受。
　　来到停车场出口，她从空间里放出满油的大吉普，上车前果断丢弃了被弄脏的水鞋，关上车门，快速开了出去。
　　一切都已经停摆的城市极为寂静，所有幸存者都躲在暗处，这时人们的兽性都已经被激发出来了，只要是一线生机，都能让他们丧失理智。
　　发动机的轰鸣声格外的惹人注意，不少人听到后冲出家门，有想来抢劫的，有想让江宁把他们带走的，车后追着的人群让她一时间有种被丧尸追着跑的错觉。
　　江宁自认是个有爱心和同情心的向上青年，但也绝不是悲天悯人的圣母，生死关头她永远会将自己排在第一位，不可能带走他们任何一个人。
　　洪水退去后的道路上满是障碍物，以至于江宁没法将油门踩到最大，一些人看到喊不停车子，便直接张开双手挡在路中央，试图逼停江宁。
　　江宁一点刹车都不带踩的径直冲了过去，那些拦路者，在车子撞到他们的前一秒，一脸不可置信的慌忙跳开，然后追着车子极致肮脏的辱骂着。
　　呵！人性！拦她的车子不过是想要活命，那装成不要命的样子就是必输的。
　　当然，还有很大一部分人也只是看着，他们觉得高温和暴雨都结束了，政府也投放了救济粮，形势已经开始好转，很快就能迎来灾区重建了，毕竟他们可是一线城市，资源理应先紧着他们。
　　但是江宁知道，天灾还没有结束，官方已经建了基地，再过几天就会呼吁全国幸存者前往基地生活，到时候救援队也会撤回基地参与建设。
　　根据江宁上一世的记忆，至少在她活着的三年内是不会有灾区重建了，除基地外的其他地方处于荒芜状态，至于慢慢出现的一些非官方小基地那就是后话了。
　　没有了堵车和红绿灯，江宁只花了半个小时就来到了高速路口，工作亭里肯定是没人的，栏杆也都是下放着。
　　江宁仗着改装得铜墙铁壁的吉普，十分头铁的直接撞开了脆弱的栏杆。
　　离京海市最近的基地在五百公里外，那是个地势较高的工业县城，周围是丘陵地形。
　　江宁不知道官方是什么时候接管的那里，但是觉得那里的选址十分的科学，无论是这次的暴雨或是之后的种种，都没能对地基产生致命的破坏，一直在稳步发展中，相信其他的基地也是如此。
　　上一世若不是她跟着叔叔一家去小基地找婶婶的那个什么表哥，大约是不会那么快丧命的。
　　呵！不知道叔叔一家怎么样了，坐拥一家百货公司大概是不会饿死的，希望还能再相聚，否则她如何能亲手报仇呢！

第24章 一路捡漏（上）
　　高速路也损毁得很严重，路面被洪水浸泡得开裂，不时还有一些废弃的车辆挡在路中间，还有一些人类和动物的尸体也是随意散落，散发着阵阵恶臭，所以她基本上只能用50公里的时速前进。
　　若加上休息的时间，到达基地需要两天，幸好上一世去基地就是她开的车，记得基地的精准地点，她还准备了电子地图和纸质地图，至少不会走错路。
　　在途中，每每遇到服务站她都开车下去兜一圈，看看能不能捡捡漏，然而服务站基本上都已经被抢掠一空了，连带着油罐也是空空无几，只剩一些平日里作为赠品的洗洁精、机油什么的，江宁也都尽数收入空间。
　　但是当到达第五个服务站时，江宁意识到了不同，前面的站点都是没有物资也没有人的，很有可能是自己员工将物资都刮分走了。
　　但是这个服务站点的地上有几具尸体，都穿着工作服，已经只剩下骨头了，也看不出是怎么死的。
　　江宁在车里观察了一下，房间里的物资应该是没有了的，在她确定四周都没有人之后，下车用移动电源给加油机插上插头。
　　取下油枪一按，味道浓重的汽油冒了出来，竟然还有油？江宁喜出望外，这可是堪比食物的物资啊，可以在基地换积分的。
　　白捡的就是香，她从空间里掏出半人高的大空油桶乐滋滋的灌油，不过这里应该也是上一轮劫匪吃剩了的，抽了差不多两千升柴油和两千升92汽油后，油罐也告罄了。
　　舍弃了最后从油罐里抽出的那两桶，其他的都放进空间里。
　　江宁一边灌着油一边还要打起精神注意四周的情况，直到收完汽油回到车上才松懈下来，这时她多希望自己能有个信得过的同伴，实在不行能有条聪明的狗狗帮她警戒也行啊，她肯定每天都喂它香喷喷的肉罐头。
　　唉！她真是一个害怕孤独的人。
　　还没开到半程就已经是晚上八点，她不想在道路情况不佳的时候继续开夜车了，她来到一个服务站，这个服务站有个扫码自助洗车房，三面都是墙。
　　里面的空间蛮大的，江宁从空间里将房车换出来，洗车房正好能待得下。
　　随后将洗车房铁质的卷帘门拉下来，也算是住在房子里了，她感觉这样总比把房车直接露天停放要有安全感一些。
　　这辆房车就是之前和王哥买的那辆，除了硬件上的升级，内饰和软装也花了不少心思，里面温馨又舒适，生活设施应有尽有，和五星级酒店有得一拼，江宁舒舒服服的住了一晚，没有任何的风吹草动。
　　第二天早上7点，江宁定的闹钟响了，她起来洗漱吃早餐，打算早一些上路，这样下午时分就能到达基地，还能有时间去找栖身之所。
　　出发前她又将吉普换了出来，还做了件差点被遗忘的大事，那就是丢垃圾！
　　之前窝在家里几个月，垃圾也是不敢随便乱扔的，特别是她那香喷喷的厨余垃圾，要是被人翻到她岂不是暴露了。
　　所有垃圾都是用厚厚的垃圾袋密封打包好，先存放在空间里，幸好空间很大，丢在最远的那个角落就好。
　　看着半屋子的垃圾，江宁默念罪过，估计以后到了基地也得偷偷丢垃圾才行。
　　江宁才上路了一个半小时，就发现自己被尾随了，后面出现了一辆mini一直跟着她的车子，她故意将车速降下来，后面的车也跟着降速没有超车。
　　就这样一前一后行驶了一段，江宁靠边停车，想看看对方到底是什么意思。
　　可能因为江宁停得突然，小mini超过了她十来米才将车停下，然后从车里陆续下来几个拿着棍棒的男人。
　　一个……两个……嚯！好家伙，一辆小mini竟下来了七个壮汉，这塞人的技术是跟阿三仔学的吧？
　　下来的壮汉看到江宁车上只有她一个美女，兴奋得眼睛都红了，用舌头舔着嘴唇，用手猥琐的和同伴比划着什么。
　　七个壮汉迫不及待的走过来，江宁内心发出爆鸣，光天化日打劫啦！杀人啦！我遇上坏蛋啦！！！
　　虽然江宁对自己的身手和大砍刀杀伤力充满了信心，但是在没有枪的情况下，实在是双拳难敌四手啊，和七个壮汉正面硬刚还是有点困难的，好好好，惹不起咱就跑。
　　就在一为首的人即将敲响车窗时，江宁一脚油门弹射了出去，也不知道是不是太紧张了，大吉普逃跑时还怼了一下小mini的屁股。
　　原本就没有什么重量的mini被直接怼进了一旁的沟里，四轮朝天。
　　看着后视镜里一群呆滞脸，江宁头也不回的溜了。
　　越往基地开海拔就越高，在离地基差不多两个小时车程开始，就没有被淹水的痕迹了，倒反是因为大量的降雨过后，各种植物开始疯狂的生长，还能零星的看到一些小动物跑出来。
　　原本江宁并不打算为了这点小猎物停下来狩猎的，毕竟她的囤货十分充裕，但是当她看到那只在路边慢悠悠吃草的大水牛后，心痒的停下了车。
　　拜托！那是牛耶！现在动物们还没有开始为适应末世变强壮，这简直就是白捡的啊！
　　江宁悄悄下了车，掏出大砍刀，随后想了想，若是直接把它劈，岂不是鲜血内脏流一地，那不好收拾啊，这又没有河。
　　于是换出了屠宰场神器电击叉，这是之前去囤肉的时候偶然看到的，老板说现在杀大型牲畜都不需要像以前那样好几个人去按着了。
　　直接用电电晕就可以马上进行屠宰，快速方便还不影响肉质，江宁觉得有意思，就买了两套。
　　叉子连接着电箱，她将电量调到最大之后，提着叉子悄悄的靠近大水牛。
　　水牛是出了名的性情温和，它抬头看了眼正在靠近的人类，晃了晃耳朵，又低下头继续嚼着草。
　　江宁眼疾手快将电击触碰到水牛的身上，水牛顿时被电得抽搐起来，五秒后江宁关闭电击，大水牛轰然倒在草地上。
　　阿弥陀佛！大水牛啊大水牛，莫要怪我太残忍，至少我能让你走得安详一些，若是你遇上别的狩猎者，说不定死法更惨烈，祝你早登极乐，下辈子努力投胎做个人吧。

第25章 一路捡漏（下）
　　江宁想直接把大水牛收进空间里，但是没有奏效，电击叉只是把牛电晕了，没有电死，所以收不进去。
　　只能掏出大铁锤，照着牛头哐哐狠砸了几下，一道鲜血顺着水牛的嘴巴流了出来，这回终于能顺利收进去了。
　　江宁一边赶路一边想着怎么处理这头大水牛，她不太会分解牲畜，之前买的肉类也都是预处理好的，之后进了基地眼多口杂，到时候若是要处理，需要大量的用水，还会搞得滂臭，实在不怎么合适。
　　不如直接将这个烫手山芋卖到官方交易所，可以换不少的积分，租个环境好一些，隐蔽性高一点的房子。
　　“唧——”刺耳的刹车声响起。
　　江宁拐进最后一个服务站后猛地刹车，她看到了一辆大大的物流车停在里面，外表看起来还是很完整的样子，这里地势高没有泡水，说不定这车子还能用。
　　江宁开着车在服务区兜了一圈，没有看到可疑的人，于是拿着武器下了车。
　　将房子仔细搜索了一遍，没有人也没有任何剩余的物资，爬上物流车的驾驶座看了一眼。
　　啊！司机大哥长眠在里面了，驾驶舱里还散落着已经吃完了的食物包装袋，里面滋生了很多小生物，而物流车的油箱是空的。
　　也许车子是在高温的时候来到这里加油，但是这里的油罐和物资早就被一扫而空了，所以物流车就滞留在了这里，当食物和油都消耗光后，司机大哥也走不出去了。
　　可惜了，原本她想直接把这辆大车收走的，但是司机大哥看起来一碰就会碎掉的样子，还有那些令人起鸡皮疙瘩的小虫子，还是算了吧。
　　她绕到后面想看看货仓里还有没有东西剩下，发现后面的车门锁得好好的，没有被破坏的痕迹。
　　江宁直接把锁收进空间，这样一来门就可以打开了，真觉得自己是个小机灵鬼啊！
　　啊！！！！好多的包裹！满满一车的包裹！完好无损的包裹！
　　既然有这么多包裹，那为什么司机大哥不拆开来找食物和水呢？
　　难道是没有钥匙？不应该啊！当时的情况她是无从得知了，但现在这些无主的包裹全都归她所有了。
　　江宁先是十分心虚的探头确认了一遍周围无人，然后钻进车里将包裹收了个一干二净。
　　以后窝着无聊的时候可以拆包裹玩儿了，谁能拒绝盲盒的诱惑呢？
　　再往前开了半个小时，路边一块指示牌引起了她的注意，二级公路边有一条小岔路，按指示牌上的箭头往里是一个工业园，秉持着宁可跑空也不能放过的原则，江宁决定去看看。
　　沿着小路进去几百米，就看到一个小型园区，只有一栋办公楼和一栋厂房。
　　江宁先去厂房搜寻，这里是生产五金的，因为不是食物饮用水等物资，之前高温的时候园区直接放假了，也没人想着来拉货，所以生产好的产品完好无损的堆在仓库。
　　这些东西现在看着用处不大，但以后可是很难找到的，江宁一下子就白嫖了一个厂子的货。
　　将货物都收进空间后，她又来办公楼逛一逛，办公楼虽然没有被淹，但是也被暴雨和狂风折腾得七零八落的，满目疮痍。
　　一些没有被清理的生活垃圾也滋生出大量的蚊虫，江宁还没走近就能听到它们翅膀震动的声音。
　　惹！好恶心！鸡皮疙瘩都起来了。
　　她有些迟疑还要不要上楼去，毕竟她其实并不缺食物，之前囤在空间里的都够养一个村子的了，但是来都来了，说不定能有别的收获。
　　她从空间里拿出一套医用防护服穿上，从头到脚包的严严实实，看了看空中不时聚在一起嗡嗡作响的蚊虫，鼓起勇气往上走。
　　刚才一楼是会议室，空空荡荡的，收了一些桌子椅子。
　　二楼是各部门的办公室，门窗是关着的，所以里面的设备应该还没坏，不过江宁也没时间去试，先连带办公卡座也都直接收了起来。
　　三楼是宿舍，工人放假的时候把能带走的都带走了，剩下二十来套床，就是一般大学那种下面是书柜上面是床铺的模式，虽然不知道以后会不会用上，但是江宁瞧了瞧桌子，觉得蛮新的，放在这也是浪费了，于是也全都收了。
　　就当她收到最后一个房间时，突然从这间宿舍配套的厕所里跑出一只大黄狗，也不知道是怎么活下来的，骨瘦嶙峋，强撑着对江宁吼叫扑过来。
　　江宁一个箭步爬到床上，大黄狗抬起前爪拼命的够她，喉咙里发出愤怒的低吼。
　　哟！这是条好狗啊，生命力极强，又有领地意识，江宁想着能不能招入麾下，这样她也没那么孤独。
　　她从空间掏出宠物罐头丢给它，之前囤猫砂的时候厂家赠送了不少，她也另外买了十几件，阿猫阿狗的都有。
　　大黄狗闻了闻地上的罐头，大口大口的吃起来，还不忘用警惕的眼神瞪着蹲在床上的人。
　　“大黄！你看这里什么都没有了，不然你就跟了我吧！跟着我有吃有喝，我肯定把你当家人一样看待。”
　　江宁又是吹口哨又是挥手的向大黄狗示好，但是大黄狗吃完罐头后又继续目露凶色的对着她低吼，丝毫没有任何被软化的意思。
　　江宁以前没养过狗，也不晓得应该怎样驯服它，觉得狗狗好像是喜欢玩球的吧，于是向它抛了一个充气小球，然后被大黄一口就咬漏气了。
　　又从床上捞起一个旧旧的枕头，试探性的探向它，大黄上前一口咬住，随后就开始大力的摔打，不一会儿枕头里的棉絮四处纷飞，若不是江宁撒手快，说不定要被它扯下床去。
　　“大黄！你冷静一点嘛！我只是想带你去过好日子而已。”
　　不管江宁怎么晓之以理动之以情，大黄狗还是一副凶神恶煞的样子。
　　好吧，大概她们俩是没有缘分了，强求不来，不过大黄一直蹲在这她该怎么出去呢？又不忍心杀了它，毕竟它也是好不容易活下来的。
　　这时江宁觉得大水牛要是没死，估计会跳出来指责她假慈悲，好好好！你清高！不舍得杀狗你就杀牛。
　　观察了周围一圈，她跳上的这张床靠近走廊的窗户，倒是可以跳窗出去，但大黄肯定会追出来咬她啊。
　　先取下床上的蚊帐杆子，伸过去将门关上，再打开一个罐头用力甩向宿舍的尽头，当大黄跑过去吃罐头的时候，江宁从窗户跳到走廊上，还顺手把门给关了。
　　哪曾想，她刚跑到楼梯间的时候咔的一声，大黄出来了！
　　哇去！大黄会开门？快跑啊！
　　幸好房间和楼梯间有一段距离，江宁跑上车时大黄才勉强追上。
　　“大黄！你跟不跟我走？”
　　江宁最后再问了一句，得到的依旧是大黄戒备的怒吼，没办法，再丢下两个罐头后她就驱车离开了。

第26章 到达基地
　　又开了一个小时的车，终于在下午两点安全到达基地，在进入基地前，她将大水牛放到了车顶上，还盖上了一张五颜六色的挡雨布。
　　在副驾驶放了一个超大登山包，里面装满了泡面，面条和大米等，再在车后座放了一个行李箱，堆了一些被褥、锅碗瓢盆、洗漱用品和各样的生活用品，满满当当，让人看起来就是收拾好家当赶来的。
　　基地还蛮大的，一整个县城加上周边的几个城镇，如今已经围起了高耸的围墙，围墙上还布置了高压脉冲电网和哨亭。
　　这堵高墙向两边延伸，一眼望不到头，大约是把整个基地都围起来了，江宁不由感叹果然是祖国速度，从高温到现在才短短几个月时间，就行那么快的作出反应并建造这么大的工程。
　　那厚实高耸的城墙如铜墙铁壁般保护着脆弱的人类，虽然现在不像小说里充斥着丧尸，但是末世第三年的变异动物大潮，江宁也是见识过的，到时这堵墙才真正发挥出它的功绩。
　　基地前已经排起了车队，虽然目前还没有正式公布基地的讯息，但是这个县城里本来就有居民，他们肯定会想办法通知自己的亲属到此处避难，而周围的乡镇肯定也是得到了消息的。
　　好在开了好几个门，派了不少行政人员和兵哥哥来办理入基地的手续，所以速度并不慢，江宁老老实实排了半个小时的队就轮到她了。
　　接待她的是两个帅气小哥和一个清秀的小姐姐，几人都穿着工作服，胸前佩戴着党徽，小姐姐对她说：“你好，请下车，请问是否有携带身份证件？”
　　江宁从登山包里取出早就准备好的各种证件，身份证、社保卡、毕业证，啥都有。
　　因为按照上一世的经验，能核准身份信息，并没有案底的入城者可以马上获得进入内城的通行证，直接享有基地内租房、兑换积分等权力。
　　而不能提供身份信息或有案底者，需要先在外城的安置区住一个月，考察期结束之后才能获得各项自由权利，当然，这个主要是为安保着想。
　　小姐姐将证件交给同事核实，转头对江宁说：“为确保安全，我们要检查你的车辆和随身物品，这是基地的规定，请不要介意。”
　　江宁点点头，直接将车钥匙给了她，几个工作人员仔细检查着车内的物品，见都是常见的食物和生活用品，便都退了出来。
　　一个小哥爬上车顶，掀开挡雨布的一角，两只大大的牛蹄子出现在现前。
　　“嚯！牛？”
　　小哥突然见着这么大的水牛躺在车顶，一时没准备吓了一跳，差点从车顶上滑下来。
　　“哦哦！这是我在半路不小心撞死的，我见着好像没有主人，放着浪费了，不如扛过来吃了。”江宁一脸的无辜。
　　周围好几个工作人员觉得稀奇，也围过来看热闹，你一言我一语的讨论。
　　“撞死的？这个大个！你车子真行。”
　　“摸起来还是温温的，应该是刚死不久，好新鲜的咧！”
　　“不是，你看起来瘦瘦弱弱的，是怎么把牛扛上车？”
　　此话一出，所有人都疑惑的看着她。
　　“额……不止我一个，本来在路上有结伴而行的，好几个壮汉一起扛的，他们绕道去隔壁县接朋友去了。”
　　“哦-原来是这样，你们可真是好运气哦。”
　　这时，江宁的证件也审查完了，电脑上的资料干干净净，清清白白。
　　小姐姐递给她一个电子手环：“这是基地的通行证，你的身份信息和面容识别已经录进去了，在基地需要刷通行证加面容一起才行。”
　　江宁把电子手环带上，说道：“谢谢，那我现在是可以进去了吗？需不需要交粮食之类的。”
　　“可以进去了，不需要交粮食，这是咱们国家专为公民建的避难基地，这里有一份地图和基地条例给你，进去之后你看看想到哪里住，就可以按着路标去那里的行政厅登记，会有工作人员为你安排。”
　　“对了！你车上的这头牛估计自己是吃不完的，你可以将多余的买到交易所兑换积分，积分就和我们以前的钱一样使用。”
　　小姐姐很温和，也很有耐心的向江宁讲解。
　　江宁再次道谢后，就开车进入了基地，不需要看地图做选择，她肯定是要去内城的，前世进基地每个人是需要上缴5斤粮食的，这一世也许官方提前测出了气候有变，早做部署了吧。
　　这样也好，毕竟现在很多人都是凑不到5斤粮食的，前世见过不少因为凑不够粮食而骨肉分离的，父母总是会把生的希望留给孩子。
　　她才进入基地不久，车里的电台就搜到了这里的广播台，广播里对基地的概况做了介绍。
　　大约就是说这个基地是由原雍县改建而成，包含了雍县县城和周围十个乡镇，面积有8000平方千米，差不多有半个北京大小，可以容纳一千万的人口，目前已接收了80万人。
　　相关部门还在紧锣密鼓的建设更多的安置房和配套设施，希望大家拿出主人翁的拼搏精神，加入到家园的建设当中。
　　江宁现在进入的关口就是其中的一个乡镇，她要去的内城就是以前的雍县县城，那里的基础设施各方面都是最健全的。
　　沿着公路驱车四十分钟，终于到达了内城的行政厅，一栋十几层的办公楼，旁边有个小广场现在改成了停车场，周围时刻有警卫队巡逻着。
　　她刚停下车想走进行政厅里，从车后蹿出一个人影，江宁下意识的后退，右手按住扎在腰间的匕首。
　　那人影在离江宁三米远的地方站定，是个十几岁的女孩子，很瘦弱，身上的穿着有些破损的校服。
　　她发现了江宁的戒备，局促的双手捏了捏宽大的校裤，小心翼翼的问道：“姐姐，你是刚来这里吗？需不需要向导？”
　　“向导？”看她并没有威胁，江宁放松下来。
　　小女孩急急的回答：“是的！我是雍县本地人，对这里所有的地方和程序都很熟悉，你需要住宿、交易或者吃饭，我都可以带你去。”
　　江宁试探性的问：“那我要付给你多少钱？”
　　“不不不！你只要给我一些吃的就可以，一个面包，一把米，或者是一包方便面都可以。”
　　江宁笑了，她上一世在这里生活过，自然知道这里的规则，不过现在她一个新来的，若是表现得太过娴熟，就很奇怪了，有个向导掩人耳目正好。
　　“好吧，我现在刚到，先要去行政厅登记，你跟我来吧，估计要辛苦你一个下午的时间了。”
　　江宁说完便转身往行政厅走，走了几步发现小姑娘没跟上来，转头过去喊。
　　“那个……你叫什么？快来。”
　　小女孩这才反应过来，兴奋的跑到江宁身边：“姐姐，我是小雅，我知道要怎么登记，跟我来。”

第27章 又变富婆
　　小雅果然对所有的程序都很娴熟，带着江宁精准的到达窗口，填完各项表格，她就算是拿到内城的居住证了。
　　现在还没正式发布基地的信息，来的人也没有很多，窗口的工作人员工作量不大所以态度都很好，也很有耐心，将回执单递给她说道：“欢迎来到内城，你需不需要申请公共宿舍？”
　　小雅在一旁跟着解释道：“姐姐，在基地租房子和买粮食是需要积分的，积分就等于钱，你可以用粮食和其他有价值的东西换，可以直接在行政厅里换也可以到交易所换。如果没有积分也可以申请公共宿舍，住的是以前学校和工厂的宿舍。”
　　窗口姐姐见小雅帮她把话说完了，也乐得轻松的笑着点头。
　　“我来的路上不小心撞死一头牛，现在在车上，这个能不能换积分的？”
　　窗口姐姐有些吃惊的说：“牛？在哪？当然可以换。”
　　江宁用手指了指外边：“在我的车顶，可能要找几个人来帮忙抬一下才行。”
　　听罢，窗口姐姐站起身往外看了看，叫住正好路过门口巡查的一队兵哥哥。
　　“张排长！来一下！”
　　领头的是一位眉清目秀的兵哥，身材不算高大，但是肩膀宽阔，让人看起来很有安全感，他听到招呼后让其他人停下来，自己走过来问。
　　“王科长，有什么事吗？”
　　原来窗口姐姐是科长级别的，看起来挺年轻只比江宁大几岁的样子。
　　王科长用手一比划，说道：“这个小姑娘拉了一头牛过来，你带人帮忙扛一下，至于在不在咱们这换，就随她。”
　　张排长看了看眼前白白净净的女孩子，好奇的说：“你能打到一头牛？在哪，我们去帮你扛。”
　　江宁带着兵哥哥往自己车的方向走，一边回答：“是不小心撞的，没见到牛主人，我就给拉来了，王科长说能换积分。”
　　这时一直跟在她身后的小雅悄悄扯了扯她的衣服，低声说：“姐姐，在交易所可能卖得价格更高些。”
　　张排长也在一旁点点头：“确实，行政厅的价格基本是固定，交易所会根据每天的行情和售卖物品的具体珍贵程度会有价格浮动，大多数时候会比这里价高一些。”
　　小雅觉得自己已经说的很小声了，没想到还是被张排长听到，有种当面讲别人坏话的感觉，瞬间羞红了脸。
　　江宁笑道：“没关系的，我初来乍到，扛着一头牛去交易所有点太惹人注目了，还是先上交行政厅，换些积分去租房子才是紧要的。”
　　听到江宁的话，张排长倒是对她刮目相看：“你年纪不大，想法倒是很稳妥，将栖身之地解决了才是头号大事，反正以后时间多，基地里大大小小的事都与以前不同了，慢慢去了解就好。”
　　几个兵哥把挡雨布一掀，大水牛四仰八叉的躺在上面，他们齐手把牛扛下来。
　　张排长问：“你确定在这换吗？要是确定我们直接就帮你扛到交易部了。”
　　江宁连忙点头：“嗯嗯，确定，麻烦你们了。”
　　交易部是从侧门进去的另一个大厅，里面的人并不多，拿来兑换积分的物品也是五花八门的，不过像她一样用食物来换的是少之又少，毕竟大多数人都是需要用积分去买粮食。
　　张排长指挥下属把大水牛抬过去，还一边招呼柜台上的工作人员。
　　“老王，大收获！有个女孩子拉了头牛来换积分。”
　　原本坐在柜台里操控电脑的中年男人，摘下眼镜，开心的走出来，而这头大水牛也确实成功的吸引了整个大厅的注意力，不少工作人员过来围观。
　　“这是你拉来的牛，真够大的！我们这除了前些天，一个本地的农户赶了自家牛过来卖，就没见过这么大的牲口了。”
　　老王上前检查了大水牛的情况，确认是十分新鲜的，然后让兵哥帮忙扛上大秤上称重。
　　“嚯！1200斤啊！这么重的牛在我们南方的品种里可不多见。”
　　一群人围着大水牛啧啧赞叹。
　　“这牛能换多少积分呢？”江宁问。
　　“我们这里是按物品的大致分类来定价的，现在最贵的就是这种大型牲口了，纯肉是25块，不不不，25积分！你要是整头出是20积分一斤，毕竟还连皮带骨头嘛。”
　　老王还没有习惯积分的叫法，一时间没改过来。
　　江宁故作为难的想了想，说道：“我整头都出了吧，我什么也没有，还要靠积分换粮食，况且这牛不止是我一个人的，是和朋友一起的。”
　　“哦-我说呢，就你这小胳膊小腿的能搞得动？那就按1200斤，每斤20积分收了，一共24000，你把手环拿来我刷到你账户上。”
　　程序很简单，先在确认单上签字，再拿手环一刷，积分就到了江宁的账户上，钱货两清，看着手环上的到账信息，江宁有种一秒回血，重当富婆的感觉。
　　旁边一个提着铁桶的大爷羡慕的看着，对老王说：“王主任啊，这牲口这么值钱哪？一下子就24000了？我这铁桶以前买的时候也是好几十块钱呐！跟一斤牛肉差不多价格，现在只能换6个积分了？不到一斤米的价格。”
　　王主任安抚他：“现在最缺的就是食物了，所以食物自然是最贵的，这些肉类蛋类营养价值高但是不好保存，所以价格就更高了，至于其他的物件，在填饱肚子面前，都是不值得一提的。”
　　旁边的人也说：“是啊大爷，这姑娘还是和朋友一起的，前几天那个养殖户才是发达了，就在下边村子里的，也不知道是怎么保下了四头牛，一下子住到别墅去了。”
　　“别墅？可以租别墅的吗？”江宁问小雅。
　　“现在很多地方都在统一改造中，大多数人租房子都是公寓，别墅区开没开放得到房管部去看，姐姐我现在就带你去。”
　　小雅看到江宁换到了这么多积分，也很高兴，这个姐姐看起来人很好，现在又有了那么多积分，应该不会像之前那几个反悔不给食物的吧？

第28章 房屋租赁
　　江宁向张排长几人道谢告辞后，跟着小雅来到二楼的房管部，这里相较于楼下，这就热闹多了，看房子的人有刚来基地的，也有攒够了积分想从公共宿舍搬出来的。
　　江宁也是排了差不多二十分钟的队才轮到，柜台里是个年纪比较大的阿姨，对江宁说：“目前基地里的房子是只租不买的，所有权归基地所有，用积分付了相应的积分就能享有居住权，明白了吗?”
　　见江宁点头，她又继续说：“你看看屏幕上的内城地图，可以和我说想住在那个区域，我挑些空房给你看。”
　　内城这么大，一块地图缩小在屏幕上，花花绿绿的根本看不清楚。
　　江宁从背包里掏出一包好吃点，塞到阿姨手里，讨好的笑道：“大姐，我对这里不太熟悉，就想挑个好一点的地儿住，能不能劳您帮我介绍介绍？”
　　阿姨将好吃点快速的往桌子底下一收，还不动声色的往侧上方的监控头扫了一眼，态度肉眼可见的热情起来：“什么大姐啊，哪有这么年轻，你叫我张阿姨吧，你先和我说说自己的需求啊，这我才好帮你看嘛！”
　　“听说有别墅可以租？如果真的有，我就能和朋友一起住了。”江宁试探性的问了问。
　　怎料张阿姨听了直摆手：“小姑娘我和你说，那个别墅区的确很大，里面都是独栋别墅，但是啊都是以前经济泡沫时期遗留下来的烂尾房啦！这几个月政府把房子全都整修翻新了出来，但是还没有正式往外租呢！”
　　小雅不解的问：“张阿姨，我们刚才在交易部听说前几天已经有人住进去了呢？”
　　“害！你说的是那个卖牛的暴发户吧，当时也跟说了还不好往里住，他偏不听，人手里积分多啊！硬是要付双倍的积分住别墅，说这辈子从来没享受过，谁能跟钱过不去呢，就让他去住了。”
　　张阿姨话匣子打开就有点关不上了，喝了一口保温杯里的水继续说：“我看你是个聪明的，听阿姨的劝，那边路灯都没通，刚装修完还有甲醛，有什么好住的？真想和朋友住一起就租个公寓套间，等过几个月别墅区开放了，你直接来找我，我让你第一批就选房子！”
　　江宁听张阿姨这么说，就知道现在别墅区还处于整改阶段，便不再坚持，点头道：“那我就听张阿姨的，先租个公寓，不过我朋友还没来，就先租个一房一厅的，周围环境好一点，安全一些的。”
　　张阿姨手在快速的点着鼠标，十分好心情的说：“还是你们小姑娘听话，不像我家臭小子那么犟，你看看这个小区怎么样？是以前这边重点高中的教职工楼改建的，离这边步行也就二十分钟，离交易所和夜市街也近，旁边还有操场什么的，不过是步梯。”
　　“步梯？最高是几楼呢？”
　　“最高是五楼，你们年轻人应该不怕爬楼梯的哦？现在电力还不是特别稳定，过几天就停一会儿电，要是去住高层，停电的时候就难搞咯。”
　　江宁也觉得这个房子不错，这种低层公寓楼的好处是人口密度低，况且它位置这么中心，治安也有保障，正所谓离行政单位越近的地方越安全。
　　“我想要五楼的，可以去看看吗？”
　　“可以啊，可以给你地址去看，也可以安排人带你去看，如果需要人带看的话要付2个积分。”
　　得到江宁的同意后，张阿姨用座机打了个电话，几分钟后就从里面办公室出来了一个年轻男子，皮肤很白，也很瘦，但是眼睛亮亮的很有神采。
　　他腰上挂着一串叮呤哐啷的钥匙，目测能有二十多把钥匙，一副包租公既视感，挎着一个背包走过来对江宁和小雅说：“看一高小区是吧？我带你们去，我叫长兴。”
　　和张阿姨道别后，跟着长兴下了楼。
　　“你们坐我的车去吧，反正一会儿还得回来签约，你们在这等等，我去开车。”
　　有车坐江宁也乐得轻松，从包里掏出一包方便面给小雅，说道：“小雅谢谢你，这是给你的佣金，既然有人带着看房子，那你就不用跟着了。”
　　小雅开心得脸上红扑扑的，接过泡面放进大大的校服口袋里：“姐姐！这包泡面可以买我一个下午的时间，我继续跟着你吧，看完房子你想去哪看看我都可以陪着。”
　　“好了，上车吧！”
　　身后传来长兴的声音，江宁转头一看，竟是一辆三轮车？而且还是人力三轮车，她已经很久没有见过这么复古的款式了。
　　要不还是她开车拉他们回去吧？
　　就在江宁还在纠结的时候，小雅已经跳上了车坐在一边，然后用袖子擦了擦对面，喊道：“姐姐快来！”
　　看着小雅期待的眼神和长兴意气风发的神情，江宁默默把话咽了下去，乖乖上了车。
　　长兴蹬着三轮，还一边跟江宁讲着基地里的事，小雅觉得自己活儿似乎被这个大哥哥抢了，也不甘示弱的说起来，所以江宁的耳边除了风声，还有长兴和小雅叽里呱啦的话语声。
　　坐在三轮车里驰骋内城，让她有一种城里青年下乡再改造的错觉，快到时遇上个小坡，她和小雅还得跳下车来帮推一段，然后又急忙忙的跳回车里，真让人啼笑皆非。
　　短短十分钟，就到了目的地，是一所高中的大门，旁边还有两个保安，看到来的是长兴就把门给推开，江宁抬头看，大门上还挂着雍县一高的牌子。
　　进入校门后左拐，按着校道往前走，两边的树木早就在高温时枯死了，但是从树干的高度和大小，不难想象他们当初是多么的郁郁葱葱。
　　大约三百米就到了公寓楼，长兴用一把大锁把扣在车轮上，带着她们往里走。
　　看得出以前环境还是不错的，每栋公寓楼离着有十几米远，楼下有休息的长椅和小亭子，也有一些健身器材和草坪花盆。
　　不过草坪是不复存在了，高温和暴雨过去后，一些租住的阿姨开始在草坪里种菜，不过极寒快来了，她们的希望是要破灭了。

第29章 栖身之所
　　“一共是8栋楼，每栋只有两个单元，一梯两户，你想租一房一厅的话，只有5栋和6栋是，我们就直接去看。”
　　先来到5栋一单元的5楼，长兴掏出那一串钥匙，找了一会儿才顺利将门打开。
　　只有一扇铁制防盗门，传统的钥匙锁，门板还有些薄，江宁觉得安全感不够，之后得想办法加装才行。
　　长兴带她们走进去，把窗帘都拉开，说道：“所有的房子都是重新清理过的，也统一做了消杀处理，都很干净，不过大多数都是空房，家具得去交易所买，或者去夜市自己掏，一些本地人会拿出来卖。”
　　江宁提出一个合理的疑问：“雍县以前应该是有不少人口的吧，既然基地里所有的房子都归官方所有，那他们住哪？”
　　长兴回答：“这个县城你看着面积蛮大，但是原本的常驻人口并不多，是一个比较老的工业县城，这十几年来已经没落了，很多年轻人在外面打拼后将全家都迁了出去，所以留下了不少空置的房子。”
　　小雅接过长兴的话茬说道：“还有高温的时候死了不少人，官方接手之后把我们这些幸存者都集中搬迁到一块区域居住，我们以前的房子都已经收归基地统一管理了，不过有给我们按人数安排住所，也有发放一次性的粮食和积分补贴，不然我们怕也是撑不到现在的。”
　　江宁点点头，这样也好，将原住民都安置妥当，才不会遗留隐患。
　　她慢慢打量着这套房子，是老式的教职工宿舍，房子很通透，采光也很好，一房一厅，一厨一卫，一共48平方，房间外还连着一个小阳台可以晾晒衣物，麻雀虽小但五脏俱全。
　　房子是很简易的装修，刷了白墙，铺了瓷砖，窗户是推拉式的，玻璃很厚也很干净，应该是新换的。
　　看到江宁摸了摸窗玻璃，长兴说道：“这个都是新换上的防爆玻璃，以前的那些在高温的时候都晒炸了，现在新装的这个防热防寒，保温效果和隔音效果都不错。”
　　继续往里看，房间和客厅都是空的，好在插座不少，都是通了电的，电线也都是做的暗线，显得安全整洁。
　　卫生刷得很干净，有马桶和水龙头，还能看到以前安装过热水器的痕迹，不过现在是拆走了。
　　厨房倒是不错，空间不算小，有一整套橱柜组合，应该是前户主留下没有拆的。
　　长兴用手擦了擦案台，对这里的清洁度很满意，问道：“怎么样？虽然和以前大城市没法比，但放在现在已经是很不错了，都已经消毒好了，你能直接住，再去淘换点小家具，自己一布置也是个新家了。”
　　江宁觉得不错，于是问起了租金：“这边水电都是通的吧？怎么收费？房租是多少？还有没有别的费用。”
　　长兴打开平板让她看价目表，回答道：“水电都通了，水费10积分一吨，电费5积分一度，都很贵，不过房租不算贵，一房一厅是100积分一个月。”
　　江宁点点头，自己现在可是万元户，这点钱不算什么，况且她还有一空间的物资可以置换。
　　小雅觉得江宁刚来，可能不知道积分的购买力：“姐姐，电真的很贵，5积分能买半斤大米了，一度电也才能用一小会儿。”
　　长兴同意的点头：“确实贵，虽然雍县有大水库，但是现在过滤成生活用水的成本比较高，这也没办法，电主要是风力和太阳能发电，现在正在扩大建设，以后估计能便宜点。”
　　“这边有人自己架光伏蓄电设备吗？”
　　江宁倒是不愁电，单凭那两个移动电源，就够她挥霍的了，不过她想知道别人有没有在用，如果有的话她到时候用起电来就没那么缩手缩脚的，要不等极夜的时候只有她灯火通明就太惹眼了。
　　“你有带太阳能充电板？可以装啊，这里装的人挺多的，省老多钱了！还不怕停电。”
　　江宁这下放心来：“对面有人住吗？6栋的情况和这里一样吗？”
　　“对面没人住，格局是一样的，但是厨房是空的，所以我才先带你来看这间，6栋的那间对面已经租出去了，不过面积要比这里大10平方，我带你去看看？”
　　江宁毫不犹豫的说：“不看了，我就租这间吧。”
　　楼层越高路过她家门的人就越少，这也是她为什么直接租顶楼的原因，对面没人那就更合她心意了。
　　至于顶楼冬冷夏热的这些弊端她并不放在心上，她有的是取暖制冷的设备，电的也有，柴也有，碳也有，要不是怕太惹眼，她甚至想连对面也一块租下来，况且她不会在这里久住，极夜过后还是想搬到隐秘性更到的别墅区。
　　长兴带她们回行政厅签了租房合同，江宁刷了一个季度的租金和带看费，顺便再预缴了一些水电费，临走的时候塞给长兴一小盒炫迈当作谢礼，所有里面有人好办事，她也想结交一二。
　　长兴也没有推辞乐呵呵的收下，并递给她一张名片，上面只写着名字和电话号码：“跟你也蛮合得来，以后就算是朋友了，有事给我打电话，哦！你可以买个基地手机或者用供销社的电话。”
　　江宁和小雅从行政厅出来的时候已经是傍晚了，红彤彤的太阳已经开始往下沉。
　　江宁又递给小雅一包饼干，说道：“小雅，谢谢你陪了我一个下午，快回家去吧，我也要去安置我的房子了。”
　　小雅连连摆手不肯收：“姐姐，你已经给过我泡面了，我不能再拿了，我去帮你搬东西吧，我很有力气。”
　　“你快回家吧，不然家里人要担心了，东西我自己搬就行，饼干你就收着吧。”
　　江宁要把饼干硬塞给小雅，但是小雅背着手连连后退，说什么也不收。
　　无奈，江宁只能说：“不然这样吧，明天我要熟悉熟悉基地，还得去买个手机什么的，若是你明天有空，就再来当我的向导，这包饼干就算是定金了，怎么样？”
　　听到明天还能有活计，小雅眼睛瞪得像铜铃，跑出去几米远，回头朝江宁深深鞠了一躬。
　　“姐姐！谢谢你！我不要定金，明天我要是带的好你再给我，那我明天早上9点去你家找你！”
　　说完就蹦蹦跳跳的走了。
　　江宁心中赞叹她是个实诚的孩子，想想又觉得不对，9点也太早了吧？于是追上去几步喊道：“10点！上午10点再来！”
　　小雅已经跑出去老远，转身朝她挥了挥手，示意自己已经听到了，落日的余辉照在她身上，青春美好。

第30章 布置新居
　　江宁到停车场开上自己的车回到了小区，这时有一些已经吃过晚饭的居民出来闲逛，几个大妈见她是个新面孔，还很热情过来让她先把车直接停楼下，等搬完东西再停到旁边的停车场。
　　“小姑娘，你是新来的？就你自己？”
　　“不是，和朋友一起，朋友去买吃的了。”
　　“哎哟！你这小姑娘瘦瘦的咋搬得了这么多东西？我们和你一起搬吧？”
　　“我们帮你吧，一人跑一趟就都搬完了。”
　　江宁谢绝了她们的好意，她目前分不清这些人哪个是真心，哪个是假意。
　　别有用心者，是想查探她的住所和物资，她避之不及。
　　真心待她者，她也不敢过于亲近，她怕万一处出真感情，危机时刻会忍不下心不管他们，太多的牵挂会让人没法冷静自持，所以也还是敬而远之的好。
　　好在，大妈们也都懂得看眼色，没有一头热的坚持，和她说了说停车场的位置后就散开各自活动了。
　　江宁打开搬家专用大箱子，一趟一趟的搬运着，她偷摸把一些重的又收回空间里，最终搬了三趟车子就空了，让人看起来有一种家徒四壁的感觉。
　　停车场就在边上，是以前篮球场改造的，现在搭了简易的大棚，停着十几辆车，勉勉强强可以遮风挡雨。
　　停好车太阳已经下山了，小区的路灯很暗，但是至少能让人不用摸黑走路，现在电价贵，楼梯肯定是没有灯的了，只有各家自己亮着灯光，不过大多居民都是只开着客厅的一盏，一家人凑在一块儿。
　　江宁关上门，看着属于自己的新住所，心里稍稍安定了一些，随后肚子发出一阵咕噜声。
　　她今天忙着赶路，中午只在车上啃了一块压缩饼干，忙到现在都天黑了，不饿才怪呢！
　　不过江宁也不着急，先关着灯，用手电筒和探测器将屋子的每个角落都扫了一遍，确定没有任何的监控设备，才放下心来。
　　再按照习俗，用桃树枝沾了水，在房子四处洒了洒，再在窗口放了两只张牙舞爪的小狮子，随后才开始准备吃食。
　　忙了一天她是不准备开火的，从空间里掏出一个懒人沙发和一张茶几，再弄了些熟菜出来，盐焗鸡、佛跳墙、卤牛肉、香辣跳跳蛙、清炒时蔬、凉拌海蜇丝，荤素搭配也算是搬家宴了。
　　菜的分量都很大，一般她是出不完整份的，所以都会用餐具分了小份出来，剩下的再收回空间里专门的一个架子上，这样既能多吃一些种类，又不至于浪费，反正放空间里也不会坏。
　　享用美食的同时还看着某明星旅游综艺，那些大自然鬼斧神工的景区，也不知道天灾过后将会是什么样子，或许没了人类的污染，会变得更美丽。
　　这些明星有没有熬过天灾？他们存款比百姓们多，应该存活的几率更大吧，只是不知道能不能适应从众星捧月到末世求生的生活。
　　吃完晚餐休息了一会儿，她安排一下自己的小窝了，趁着现在房子还是空的，拿出拖把拖了一遍，好在原本就很干净，也不费什么功夫。
　　房子地板都是瓷砖，在夏天很凉快，可之后到了极寒可就真的冰冷刺骨了，不过她打算明天再处理，到时候先铺一层保温棉再铺一层地毯就暖和了。
　　试着在房间里摆上一米五的单人床、双开门小衣柜、一套简易梳妆台和一张小桌子，这一套是以前客房里的，如今摆在这个小卧室刚好合适，一整套的原木色系，顿时精致温馨了许多。
　　房子里原本的窗帘是薄薄的一层，只能大概遮挡住外面探视的目光，江宁在里头加装了一层厚厚的遮光帘，这样睡懒觉的时候就不怕被外头的光亮打扰了。
　　她用的是可以调节长短的免安装窗帘杆，几分钟就把几扇窗户都装好了，再在通往阳台的门底下贴了海绵密封条，这样不止保暖隔音，还不会漏光，熬夜看剧别人也不知道。
　　把锅碗瓢盆从箱子里取出来，把一些常用的摆进厨房里，其余的收回空间，洗漱用品摆进卫生间，常穿的衣服摆进衣柜，大门边放置一个简易鞋柜，凉拖、棉拖、运动鞋和马丁靴都是常穿的，就都摆上，这样生活气息就更浓了。
　　至于客厅就先暂时放着那张懒人沙发和茶几吧，反正她没打算邀请别人来做客，放整套家具也没用。
　　随后她考虑要怎么在原有的铁门基础上再加装一扇门，但是研究了好一会儿都没有头绪，门框就那么薄，并没有留有可以加装的余地。
　　目前最好的选择就是在楼梯口装一个铁门，但是这样就得先把对面也租下来才行，这个一时间还急不来，最后她决定每天在睡前从空间里取出一个大衣柜把门堵住，这样即使有人把门撬开也一时半会儿推不进来。
　　门暂时加装不好，但是监控还是可以放的，在门上方的角落里贴上一个小鸭形状的监控头，正对着门口和楼梯。
　　现在没有网络，是没法像以前一样用手机查看实时监控的，只能在家里用蓝牙监控和储存监控画面。
　　最后按平时的生活需要，将房子里的的排插线路都加装好后，她觉得自己已经累得不行了，虽然现在是凉爽的二十度，但是今天又是搬运又是布置房间的，早就出了好几身的汗，赶紧拿出洗澡机舒舒服服的洗了个热水澡。
　　洗完澡已经是晚上11点，江宁打开客厅的窗户往外看，对面的几栋楼已经全都没了灯光，也不知道是真的睡了，还是为了省电不开灯。
　　小道上的路灯倒是没全关，还有不少人凑在路灯下聊天，现在车辆和电器的噪音都很少，所以大家的交谈声就显得格外的清晰，江宁隔得那么老远，都能隐约听得出他们是在谈论今天干活的工费和囤到了多少粮食。
　　正当她准备进屋时，她的余光看到对面3楼的窗户突然闪了一下，似乎是打开窗户时时反射了一下光线，有个模糊的人影站在一团黑暗里，她的第六感觉得似乎有目光落在了她所在的方位。
　　不过她客厅里没有开灯，也一样站在黑暗里让人看不清，与对面虚虚实实的互相窥探了几分钟，对面玻璃又闪了一下，似乎是关上窗户进房子里去了。
　　嗯，4栋302，她记住了。
　　江宁换上了一身兔宝宝图案的睡衣，窝进柔软的被子里长长的舒了一口气，也不知道祁逸现在是不是也在这个基地，现在没有了全球通的网络，茫茫人海怕是再难遇上了。
　　脑子里又乱七八糟的想了一些接下来要做的事，也不知何时就沉沉的睡着了。

第31章 老年手机
　　次日早上9点，江宁被一阵起床号叫醒，今天和小雅有约，为避免睡过头，她调了提前一个小时的闹钟。
　　至于为什么是起床号，那是因为以前读高中住校的时候，每天早上天还没亮学校就会放起床号，把她们叫醒出早操。
　　她们都是睡眼惺忪的从床上蹦起来，一边跑着集合一边扎头发，至此以后起床后就成了她的专属闹钟铃声，只有这个声音能让她瞬间清醒。
　　起来刷牙洗脸擦上水乳护肤品，再从空间拿出热热乎乎的包子油条豆浆当早餐，吃完看了看时间，离10点还有一刻钟，换上一身运动套装，已经又长长了的头发用橡皮扎了个小马尾，背上背包先行下楼。
　　楼下花圃里，大妈们种的菜已经有些冒头了，嫩绿嫩绿的，江宁蹲下来看，想起自己空间里也有不少的种子，等以后租了别墅，也要开一个菜园子来种种。
　　不过气候不好露天种恐怕不能成，可以试试室内打灯或者是水培。
　　“姐姐！早上好！”
　　身后传来小雅的声音，她背着小书包朝江宁跑来，跟昨天第一次见面比起来，更有朝气了一些。
　　“小雅你好，吃过早餐了吗？”江宁带着小雅往停车场走，既然自己有交通工具她可不想委屈了自己的双腿。
　　“吃……吃过了。”
　　小雅回答得很快，但是话语中略略的停顿让江宁知道她应该是没吃饱的。
　　江宁从口袋拿出一个用塑料袋裹着的包子递过去：“我早餐还剩了一个包子，你吃吧，这是给你的奖励，不算今天的佣金。”
　　小雅赶紧推辞：“姐姐，我真的吃过早餐了，包子你留着自己吃吧。”
　　江宁不由分说往她嘴里一塞，说道：“快吃吧，吃饱了才有力气，今天你要带我逛很久呢。”
　　温热软和的包子塞进了嘴，小雅惊喜的眼前一亮：“姐姐，这是肉馅儿的，我很久没吃到肉了。”
　　江宁伸手拍拍她的肩膀：“那你快吃吧，老老实实给姐姐我干活儿，你的好日子还在后头呢。”
　　小雅被她逗笑了，跟着上了车，坐在副驾驶上专心致志的吃着包子，可是直到她吃完，车子也没启动。
　　疑惑的抬头问：“姐姐，我们不走吗？”
　　江宁手握方向盘，脸色的复杂的道：“车里的油……也许是被偷了。”
　　看着已经到底的油表，小雅懊恼的捶了一下自己的脑袋：“啊呀！都怪我！我竟然忘了提醒姐姐要给油箱上锁！”
　　江宁摇摇头说：“没关系，赶了两天的路，剩的也不多，就当花钱买教训了，我们下车吧。”
　　她真正懊恼的不是油被偷的，而是她一个从末世重生来的，竟然放松了警惕被人钻了空子，这才是致命的。
　　也许是现在基地里的人还不多，呈现出来的表面还是比较平静，以至于让她松懈下来了，这可不是个好现象。
　　今天基地的消息就要向全国公布了，之后基地里的人口就会暴增，那个时候物资的紧缺和资源的减少，会让形势和治安更紧张，她要时刻把皮绷紧才行。
　　她绕到后车厢，从空间里取出一辆小电动车放进去，再装作从后车厢扛下来的样子，反正她就是想去逛一逛熟悉环境，也不买重物，还是骑电动车低调节省一些。
　　小雅开心的拍手：“姐姐，原来你还有电动车呀！这个可方便了，现在加不上油，很多人为了换积分把车子都卖了，这种代步的电动车是紧俏货呢。”
　　江宁当然知道，从昨天身为行政厅工作人员的长兴还在踩人力车就能看出，现在能用上能源车的人不多。
　　这是辆简易版的小电车，有些矮，好在小雅还是孩子，坐在后面的车鞍上踩着踏脚，也不用太把腿缩起来。
　　“姐姐，你想先去哪？”
　　“先去买手机，充话费和网费。”
　　“好！学校门口左转！出发！”
　　这几项业务都是在通讯大楼完成，一楼买卖手机，二楼交话费和网费。
　　大厅里空荡荡的，几个业务员百无聊赖的聚在一起聊天，看到有人进来，一个业务员懒散的问：“买手机吗？”
　　“嗯，我想看看手机。”
　　“就是柜台里的这些，能打电话、发收短信。”
　　江宁看了看，就是和几十年前的小灵通差不多，据说以前她爷爷是村里第一个用上小灵通的，风光了很久。
　　“请问以前的手机还能用吗？”
　　业务员终于抬头看了看她，说道：“能用是能用，但是现在用的网络都是基地里的局域网，需要换成基地的卡，再者现在通讯费和网络的费用可是分开收的，你要是用以前的手机，随便用用可就破产了。”
　　“可是，这个手机……拿流量来有什么用呢？听说以前的APP都已经不再维护，服务器都已经炸了。”江宁有些疑惑。
　　“姑娘！你可别小看了这个手机，这短信还是可以发图片的咧，你看啊！我现在拍一张照片给这手机发过来，你看，这不就有了吗？小是小了点，你用手把它放大呀！现在基地开发了一款新的聊天APP，和以前微信啥的差不多，不过只能在基地范围内使用，就是流量贵了点。”
　　最终在业务员一顿操作下，江宁还是买下了一个翻盖式的手机，还送了一条粉色的手机链，据说来电话和短信的时候链子能闪闪发光。
　　小小一个手机拿在手里，让她这个用惯了智能手机的十分不习惯。
　　接着是上二楼交话费和流量费，这两个是分开的，只能预充，用完即停。
　　偌大的厅里，只有两个柜台，业务倒是比楼下要繁忙，柜台业务员说一般稍微有钱一点，一个月基本是100积分话费和100积分流量费。
　　嚯！这赶得上两个月的房租了。
　　江宁一脸肉痛的付了积分，后面一个排队的红衣大妈跟身边的朋友说：“你瞧瞧现在的小姑娘，了不得了，还能用得上手机，一下子充了这么多积分，现在去搬砖一天也就10积分，她一下充了200。”
　　另一位绿衣大妈嗤笑着，丝毫不降低音量的说：“你看她瘦瘦小小的，能搬砖吗？上哪赚来的那么多积分，怕不干净哟。”
　　“你别说，小姑娘只要豁得出去，多的是油水可以捞，那些肥头大耳的臭男人不都吃这一套吗？”
　　两个大妈在那旁若无人的嚼舌根，把小雅气得满脸通红，但是大妈那壮硕体格战斗力明显高于她，她又不敢上去帮江宁出头。
　　江宁拿了回执单，转头就是看到小雅急得直跺脚的样子，不由发笑，和她说：“嘴长别人脸上我们还能管的住吗？别理她们了，我们走吧。”
　　原本确实不想和这些长舌妇计较，没想到她们还得寸进尺说个不停，再江宁往回走的时候就差没把手指戳到她脸上了。
　　虽然她大多数时候都觉得多一事不如少一事，但不意味着别人打到面前还要忍让，这岂不是让别人都觉得自己好欺负？还是得适当教训一下她们，让别人有所忌惮才行。
　　江宁办完了业务，排着的队自然是要往前走，在和红衣大妈擦肩而过的时候，悄悄伸出脚绊了一下，让她摔了个狗吃屎。
　　红衣大妈一头栽倒在地上，肥胖的身躯摔成一大坨，连那镶金的假牙都给摔掉了。
　　“哎哟！你这个小贱蹄子！看不看路啊！”
　　红衣大妈躺在地上，一手扶着老腰，一手指着江宁破口大骂，没了假牙说话漏风的样子十分诙谐，顿时大厅里所有人的目光都被吸引了过来。

第32章 又美又凶
　　江宁一脸无辜的摊摊手，说道：“大妈，你可别冤枉好人，不是你自己聊天不看路摔倒的吗?”
　　绿衣大妈倒是没有要扶朋友的意思，冲到江宁面前就开始嚷嚷：“就是你！就是你！快来看啊，这女的把人撞倒了还不承认！”
　　“你有什么证据证明是我撞的人啊？”江宁老神在在的说。
　　“所有人都看见了，还要什么证据，我不管，你撞倒了人就要赔钱！”
　　“哦-原来是想要钱啊！你说所有人都看见了？谁是所有人？这位大哥你看见我撞她了吗？这位姐姐你看见了吗？”
　　江宁问了围着一圈看热闹的人，没人想惹麻烦，纷纷摇头表示自己没有看到。
　　绿衣大妈恼羞成怒想上手抓江宁的脸，被她一手抓住，往下一掰，瞬间剧痛无比。
　　“啊！！！放开我！放开我！我的手指要断了！”
　　江宁轻松拿捏着绿衣大妈，叹了口气无奈的说道：“大妈，讹诈是不道德的行为啊，我们生在红旗下，长在春风里，可千万不能做这样的事情。”
　　围观群众纷纷点头赞同江宁的话，还帮忙出声数落大妈。
　　原本还躺在地上动弹不得的红衣大妈如今是躺不下去了，像窜天猴一样蹦起来吼叫。
　　“你们知道什么！看这小蹄子的狐媚样，不知道傍了谁的大腿呢，不然哪来的这么多钱？人家吃香的喝辣的，你们这些泥腿子还帮着叫好呢！老娘今天要不收拾你岂不是白活几十年！”
　　说罢抡着沙包大的拳头就冲过来，江宁放开绿衣大妈的手，往身侧稍稍一躲，红衣大妈就扑了个空，差点又摔了一跤。
　　还没等她站稳，就被江宁一手掐住喉咙，一手提着前胸的衣襟拎了起来。
　　依旧是用最软糯的语气说出最冰冷的话：“大妈，别看我瘦，我从小力气大，掐断马儿的脖子毫不费力，你活了多少年我不知道，但我可以让你活不过今天，想不想试试呢？”
　　红衣大妈被掐得喘不上气，一个劲的摇头，半句话也说不出。
　　江宁轻松的将红衣大妈拎在半空晃了晃，又继续问：“现在你再说说，是不是我撞倒的你呀？”
　　红衣大妈脖子被锁死，讲不出话也摇不了头，只能疯狂的摆着手。
　　江宁露出满意的神情接着说：“嗯，很好，那你再说说我的积分到底是从哪赚来的呢？”
　　这时红衣大妈脸色已经涨红，似乎下一秒就要去见她的太奶了。
　　绿衣大妈着急的跑过来哀求着：“好姑娘，快放她下来吧，她快断气了！你这么有本事，这积分自然是你自己挣的！是我们嘴臭！你大人不记小人过！”
　　江宁倒也没想真的宰了她，不过是想给她个教训，于是双手一松，红衣大妈砰的一声掉在地上，急促的咳嗽声响起。
　　“大妈，以后还是管好自己的嘴，可不是所有人都像我一样好脾气的。”
　　江宁说完，带着小雅就走，围观群众很识相的给她们让出一条路，并对她的神力赞叹连连。
　　“姐姐！你可太厉害了，那大妈这么胖，你竟然能把她提起来！连我爸都做不到！”
　　小雅一路星星眼的看着江宁，其实江宁以前的力气也没有这么大，是有了空间后，加上天天的锻炼才练起来的。
　　“只要用对方法好好练习，我们女孩子也可以拥有强健的体魄，这样才不会任由她人欺辱，小雅你也可以的。”
　　小雅笑了笑，没有搭话，锻炼就意味着会消耗能力，现在食物短缺，能生存就不错了，哪还有什么条件谈锻炼呢。
　　“前面的姑娘！请留步！”
　　后面蹬蹬蹬跑过来一个胖胖的大叔，江宁问道：“你好，有什么事吗？”
　　“这位姑娘，我看你骨骼清奇，真是个练功的好苗子啊！”
　　这位大叔身材圆圆的，脸也圆圆的，在那么一笑，眼睛都给挤没了。
　　“停！停！大叔你到底有什么事？”江宁赶紧打断他的电影台词，难道她看起来很像会花10积分买一本武功秘籍？
　　胖大叔掏出一张简易名片塞进江宁手里，上面写着他的名字和电话号码。
　　“姑娘！我组了一个施工队，专门去做基地建设的，我看你力气这么大，有没有兴趣加入我们？我们包早餐和中餐，一天12个积分。”
　　啊！原来是包工头啊！怪不得都这个时候了还能吃得这么圆溜溜呢，江宁笑了：“大叔，我看起来合适扛沙袋吗？”
　　“诶-姑娘！大叔我看你白白净净，长得又端正，一看就是有文化有水平的，肯定知道工作不分高低贵贱，只有分工不同嘛！咱们悄悄的说，那些坐办公室坐柜台的工作，早就让公务员们分完了，哪里还轮得上我们，我看你是个有志气，咱们靠力气吃饭不丢人。”
　　江宁收下那张名片，说道：“我没有觉得卖力气有什么丢人的，不过我现在还有别的事情要做，如果以后有需要我会联系你的。”
　　小雅眼睛亮亮的问胖大叔：“大叔！基地招工人不都是在劳务大厅统一招的吗？也是12个积分，你们那做的是一样的工？怎么一样的工钱还能包早餐和中餐？”
　　胖大叔得意一笑：“小姑娘这你就不知道了吧，基地直招建设工人都是12积分，可我的队伍不同，里面都是大力士，一个人能干两个人的活儿，行了，我就不多说了，有需要记得找我啊！”
　　看大叔溜达着就走了，小雅还是没有明白：“姐姐！大力士能领更多的积分吗？可是招工时是一样的价格啊。”
　　江宁向她解惑：“既然是能人异士，那基地招他们团队的价格自然是不一样的，劳务大厅里只是普工的价格。”
　　小雅恍然大悟道:“啊！如果是这样，那胖大叔岂不是赚了别人的辛苦钱。”
　　江宁摇了摇头：“话不能这么说，虽然给的工资和普工一样，但是却包了早餐和中餐，现在食物可不便宜。若是没有胖老板的渠道，即使再有力气也只能和别人一样拿普工的待遇，所以这是双赢。”
　　“原来是这样，姐姐，你好厉害啊！什么都能知道。”
　　才相处几天，小雅已经彻彻底底变成江宁的迷妹了，她还从没有见过这样又美又凶，又聪明又善良的大姐姐。
　　“好了！快上车，我们下一站就是要去劳务大厅！看看你姐姐我是不是只有扛沙袋的工作可以做。”

第33章 基地街市
　　劳务大厅就在马路对面，像以前的人才市场一样，熙熙攘攘的人群是现在难得的热闹，大家都在关注着用工需求。
　　大厅里大致分为三个区域，第一个是应聘官方招聘的区域，第二个是应聘私人任务的区域，第三个是发布私人任务的区域，每个区域都有三个柜台办理业务。
　　两个应聘区都有一块巨大的显示屏，上面滚动播放着招工需求。
　　官方这边招聘的岗位很少，需求最多的就是工人，18岁-55岁的健康男性一天的工钱是12积分，18岁-55岁的健康女性是8积分每天。
　　小雅指着屏幕说：“姐姐，我爸妈就是去做的工人，基地外的大围墙还没有完全修好，需要很多的人，现在的米价是10积分一斤，所以我们家是能吃饱饭的，可惜我没够年龄去不了，所以才在外头找点别的干。”
　　江宁点点头，10积分只得单纯的一斤米，现在没有燃气，想要煮饭还得用电，加上生活所需的水电费，即使一家三口里能有两个劳动力，也显得捉襟见肘。
　　官方的岗位除了工人，还有医护人员和科研人员，这两个岗位的要求和待遇都是面议的，这就得按本事吃饭了。
　　私人任务的这边就五花八门佣金各不相同，有帮修车的，整改房子的，最多的就是帮出基地外接人或寻物的，佣金都比做工人要高些，但是技术难度和危险性也更高。
　　江宁对接任务并不是很感兴趣，因为她不需要考虑赚生活费的问题，她比较想知道私人任务是怎么发放的，这个在上一世她没有接触过。
　　特地到业务柜台旁边看了好一会儿，发布任务的人需要先按流程登记各种信息，然后要将任务的佣金先交上去，等有人接了任务完成之后，劳务大厅会通知派发人过来确认，确认完毕再由大厅将佣金交付。
　　嗯！不错！这样就比双方私下交易更稳妥些，免得有人赖账。
　　小雅见她一直盯着柜台看，问道：“姐姐，你想发布任务吗？”
　　江宁摇摇头：“现在没有，只是想看看，以防不备之需，走吧，我们逛街去。”
　　“逛街？姐姐想去买东西吗？那我们去超市吧，那里是官方开的，东西比较好，东西南北城区各有一个。”小雅已经把江宁归类为有钱有品位的姐姐的，自然想带她去好一点的地方。
　　不过江宁却说：“不去超市，有没有什么跳蚤市场，街头市场什么的，咱们去看看有没有什么有趣的东西。”
　　“啊！我知道一个市场，就在不远，那里都是大家出来卖自家的东西，都不贵，但是没人卖食物的。”
　　“好！我们就去那里。”
　　江宁上一世一来到基地就被婶婶派去应聘工人，跟着堂妹去超市也只是去拎包而已，这种市场更是没去过了，因为她挣的积分需要当作房租和生活费交给婶婶，然后再从婶婶那领那些少得可怜的口粮。
　　跟着小雅带的路开了十几分钟，就听到前方有不少嘈杂的声音，听声音应该有不少人。
　　再往前一些就到了，是一个小广场，摆满了各式各样的摊位，很多人在其中穿梭。
　　江宁推着车子和小雅走进去逛，东西很多琳琅满目的。
　　各种锅碗瓢盆、书籍玩具、被褥衣服、包包鞋子，甚至连家具都有人拉出来卖了，价格无一例外都不高。
　　江宁还看到了不少买奢侈品的，原本几万十几万的价格，如今两斤大米就能买到，再看了几个和她现在收藏在空间里的同款后，她暗暗的拍大腿懊恼。
　　早知道现在卖得这么廉价，当初就应该全卖了，再花两斤米来这卖不就好了。
　　几十万当时能买不少烟酒黄金，本来还想着来基地不容易，应该大多数人都只会带最重要的行李，没想到还能有人带这些没用的东西过来。
　　小雅指着正在一个摆着很多被褥的摊位说：“前几天我妈说现在不冷，我们家也可以把一些被子拿出来卖好多囤一些粮食，不过我爸爸不同意。”
　　“哦？为什么你爸爸不同意。”
　　“我爸爸说现在气候不稳定，说不定什么时候又变冷了，没到万不得已的时候生活必需品都不能动。”
　　江宁赞同的点头，觉得小雅爸爸是个有危机意识的，有些好奇的问：“小雅，你爸妈以前是做什么工作的？”
　　“我爸妈以前是在政府上班的，现在失业了……”
　　看小雅有些难过，江宁没再继续问，带着她继续逛。
　　“打死他！打死他！”
　　“竟然敢偷老子的东西，我看你是不要命了！”
　　……
　　不远处传来打骂声，好事的人们渐渐往前方围拢过去，江宁她们离得近，被人群推着推着竟挤到了最里面。
　　只见两个大汉对着蜷缩在地上的少年又打又骂，一副恨不得将他当场打死的模样。
　　旁边的人有些不忍心，问道：“发生了什么事情？你们要这样打他？”
　　其中一个汉子恶狠狠的说：“这个小兔崽子竟敢偷我的饼干，还给吃了！今天要么把饼干赔给我，要么就把命给我！”
　　听完周围的人都不再说话了，现在粮食多么金贵啊，多一口粮说不定就能多活一天，偷粮食和偷命没有区别。
　　那少年眼中透着悲凉，一只手紧紧抓着吃了一半的旺旺雪饼，任凭两个大汉怎么打也不松手。
　　“啊！”
　　当少年把脸转过来时，江宁听到小雅惊呼了一声，低头问道：“小雅，你认识这个男孩子吗？”
　　小雅抬起头，眼中满是焦急：“姐姐！这是我们班的班长！他是个好人啊！”
　　江宁却说：“但是他现在偷了别人的口粮，被打也很正常。”
　　“可是……他真的是很好的人，成绩永远全校第一，但是天灾之后孤儿院没有了支持，可能他真的太饿了。”
　　江宁了然的点点头，原来是孤儿院的孩子，没有家里大人给他们挣口粮，只能出来偷窃了。
　　“姐姐，我能不能……能不能先预知今天的佣金，我想帮帮班长。”
　　江宁对她说：“你要考虑清楚哦，食物对谁都很宝贵，若是今天你俩调换身份，他会不会也拿出自己珍贵的口粮帮你呢？况且你帮得了他一次，却不能永远帮他。”
　　小雅低头想了想，坚定的说：“姐姐，我不能眼睁睁看着他被打死，我不在乎他将来会不会回报我，但我知道今天如果不救他，我会良心不安的。”
　　江宁叹了口气，从背包里拿出一小包饼干给她：“好吧，我尊重你的选择。”

第34章 结个善缘
　　小雅拿着饼干冲上去阻止了两个大汉的殴打：“别打了！我帮他把饼干赔给你们。”
　　“你这丫头是谁？真要替他还？”大汉狐疑的问，这帮孤儿在这里这么久了，第一次见有人替他们出头。
　　小雅涨红着脸说：“你不用管我是谁，反正我替他还你们饼干，你们不能再打他了。”
　　“行吧，算你小子今天走运，要是再有下次，不会轻易放过你。”
　　大汉拿了饼干也不再为难少年，转身走了，围观群众见没有热闹看了也慢慢散开，这时被挡在人群外的几个少年才得以挤进来。
　　“旺哥！你没事吧！”
　　“旺哥！旺哥！你受伤了。”
　　四个男孩子，两个女孩子，纷纷围上来扶他，这几个孩子，年纪不大相同，从六七岁到十三四岁的都有。
　　少年踉踉跄跄的起身，将手中仅剩的一个旺旺雪饼递给小雅：“孟雅，谢谢你救我，等我以后找到了食物再还你另一半。”
　　小雅忙摆手：“不，不用了班长，饼干是江姐姐给我的，你谢她吧。”
　　说着小雅把江宁拉了过来。
　　“江姐姐，谢谢你，我叫林旺。”
　　“不客气，旺仔，这饼干原本是给小雅的，她让给了你。”
　　听到江宁喊他旺仔，林旺愣了一下，说道：“孟雅，江姐姐，等我以后有了能力一定会回报你们的。”
　　另外几个孩子也围上来感谢她们，江宁问：“听小雅说你们是孤儿院的？现在孤儿院还剩多少人，已经完全没人管了吗？”
　　林旺落寞的说：“我们邕县的孤儿院原本就不是很大，有三十多个孩子、一个老院长和两个护工阿姨，原本是靠社会爱心资助维持的。自从高温开始资助就断了，刚开始院长和阿姨带着我们几个大一点的孩子四处打工还能维持，但是后来太热了，打不到工也领不到粮，为了给我们省口粮，老院长和阿姨没到11月份就都饿死了，三十几个孩子也只活下我们几个。”
　　“官方接管邕城之后没有发救济粮吗？”
　　江宁有些不解，照目前的形势看，基地还是有比较充足的准备的，那为了稳定基地形势，应该会发放最基本的救济粮才对。
　　林旺说：“基地是高温中期建起来的，那时老院长她们刚走，我们这些未成年的孤儿每天可以去福利社领三块压缩饼干，但是因为前几天朵朵生病了，我们凑了食物给她换药，所以就不够吃了。”
　　他指了指身后年纪最小的女孩，她脸色蜡黄身材瘦弱，但是衣服很干净，辫子也扎得整齐，看得出他们的确有在费心照顾她。
　　江宁也从他的话语中拼凑出了一些信息，基地是上一年10底或11月初开始被接管的，目前给未成年孤儿提供基础食物保障，成年人可以去劳务大厅应聘，目前工人不限招。
　　林旺看了看正在思考的江宁，低下头难过地说：“对不起，我不应该偷东西，但是我们真的实在太饿了。”
　　令他意外的是江宁并没有对他的偷盗行为有太多的责备，反而说：“生存是动物的本能，到了极致谁都会想方设法活下去，你偷东西虽然不对，但你也只是想活下去而已。只不过你现在还小，没有自保和自足的能力，祝愿你们能平安长大吧。”
　　和林旺他们道别后，江宁也没有什么想去的地方了，打算回去休息一下，然后再规整一下之后要用的物资，她先骑车送小雅回家。
　　“姐姐，我可以自己回去的，住得并不远。”
　　“所谓望山跑死马，看着不远的路程要双腿走起来也是累得慌，反正是骑车，就当作兜风了。”
　　小雅是住在基地给原住民统一安排的安置小区，环境和江宁住的小区差不多，到楼下的时候正好碰上了收工回来的小雅父母。
　　小雅惊讶的说：“爸爸，妈妈，今天中午就下班了吗？”
　　小雅的爸爸妈妈看起来很有文化的样子，即使身上的工装因为劳作沾上了污渍，也掩盖不住由内而外散发的老干部气质。
　　小雅爸爸说话声音很温和：“今天建到一处石头地，需要用专业设备才能开路，要等工程师评估好了之后明天才能继续动工，所以今天就回来得早了。”
　　小雅将爸妈带到江宁面前介绍到：“姐姐，这是我的爸爸妈妈，这就是我说的江姐姐。”
　　“江小姐，小雅昨天回来和我们说了给你当向导的事，真是抱歉，给你添麻烦了。”
　　小雅爸爸习惯性的想和江宁握手，但是突然想到自己下工之后还没来得及洗手，于是尴尬的缩回手在衣服上擦了擦。
　　江宁主动伸出手，说道：“叔叔别这么说，小雅很可爱我很喜欢，我初来乍到的多亏了她帮忙带路。”
　　小雅妈妈宠爱的摸了摸小雅的头发，说道：“原本她这个年纪的孩子正应该是念书的时候，也不知这天灾什么时候能过去。”
　　江宁问道：“叔叔阿姨，听小雅说你们以前是在政府部门工作的，基地建起来后没有留岗位给你们吗？”
　　小雅爸爸苦笑道：“我们省只有两个基地，各地官员分流进来，我们这些级别的根本排不上号，像水利电力农业的技术人员都还好，至少有需求，我以前是在组织部的，放在现在用处就不大了，不过我身体还好，还能卖力气赚点口粮。”
　　组织部啊，那可是人脉十分靠前的部门啊，江宁觉得自己既然选择了来基地生活，就必然还会卷入人情世故当中，既如此她希望能与一些不错的人结个善缘。
　　她从背包里取出一个早就准备好的袋子，里面是两斤大米，一包双汇火腿肠和三个午餐肉罐头，递给小雅。
　　“小雅这两天辛苦你陪着我到处跑了，这是给你的。”
　　小雅打开袋子看到里面的东西，吓了一跳，站在她身边的小雅爸爸也看见了，连忙拿过袋子要还给江宁。
　　“江小姐，这可使不得！昨天小雅收了你食物已经是不应该了，这些东西太贵重了，你要好好收着。”
　　“小雅爸爸，喊我小江就行了，我很喜欢小雅，这就算是我给她的报酬，你就不要推辞了。”
　　“可是……这也太贵重了，还有肉，能值很多积分。”
　　小雅爸爸面红耳赤，他这辈子都没有占过别人便宜，更何况还是一个女孩子的，一时羞得无地自处。
　　江宁倒觉得没有什么，拍拍小雅的肩膀说道：“给你就收下吧，不过以后我要是有需要，你可要来帮我干活。”
　　小雅笑出了八颗牙齿：“谢谢姐姐，以后有需要尽管吩咐。”
　　看着江宁不容拒绝的态度，小雅爸爸也没再推辞，只是红着眼说：“小江，我叫孟德，你看我现在也没个手机，我们家就住这个单元的三楼，以后你有任何事情，任何时候都可以来找我。虽然我现在没有职位了，但是在邕县几十年，每一寸土地我都熟悉，我帮不上的，就去求以前的老领导，真的！小江！你有事尽管来找我！”
　　江宁笑着点点头，这就是她想要的：“好的，孟叔叔，那我先走了，后会有期。”
　　江宁回到家先解决了一顿午餐，想到今天那群孤儿院的孩子，觉得有些可惜，于是拿出今天胖大叔给的电话号码拨了出去。
　　电话很快就被接通了，那边传来胖大叔的声音：“喂？哪位呀？”
　　“大叔，你好，我是今天在通讯大楼接了你名片的小江。”
　　胖大叔那边吵吵嚷嚷的，似乎是在工地上：“哦哦！是你呀！是不是考虑好了要加入我的团队啦？”
　　“不是，我想问问大叔，你收不收13到15岁的少年。”
　　“啊？这么小的孩子能干什么活儿？”胖大叔有些不可置信的说。
　　“我就是问问，你那有没有什么跑腿的，他们力所能及的事情可以做，不需要积分，每天给他们管饭就行了，你可以先面试看看。”
　　胖大叔思索的片刻，说道：“倒还真是缺脑子机灵的来跑腿，不然我今天就不用自己去办业务了，不过我要先面试一下。”
　　“好！你给个方便的地址，我明天让他们过去找你，成与不成看他们自己的造化了。”

第35章 特别关注
　　挂断电话，江宁想把太阳能板装起来，准备过冬的装备，这时敲门声响起了，她打开监控一看，是熟人！连忙过去将门打开。
　　“祁逸！终于又见面了。”
　　祁逸站在门口，头发比以前剪短了许多，显得更加的阳刚，笑起来的样子依旧是那个阳光开朗大男孩。
　　“江宁，好久不见。”
　　江宁把祁逸请进房子里，然后尴尬的发现，自己图省事只在客厅摆了一张懒人沙发和茶几，如今客人没地方坐了。
　　不过祁逸倒是不在意，打量了一下套房，说道：“你租的房子挺不错的，环境好离行政中心也近。”
　　“多亏了租赁部的张阿姨帮忙推荐，祁逸你坐沙发吧。”
　　江宁让祁逸坐在沙发上，自己靠坐在茶几边边上，一副与老友许久未见，要深度祥聊的样子。
　　祁逸坐下说：“我知道你肯定能看得懂我的信息，但是没想到你能提前来，我刚结束手上的工作就过来找你了。”
　　江宁对祁逸的事情早就好奇得不得了，顺着他的话问道：“你早就来基地了吗？”
　　祁逸也没有任何隐瞒的直接回答：“那时候与你告别就是要参加官方的科研项目，本想着中途还能回去，到时候就通知你一起先来基地，但是项目一直持续我没法离队，只能先让你去用我留下的物资，隐晦的告知你来基地。”
　　“原来你在帮基地做科研，所以你之前说那些东西都是你发明都是真的呀！那你是怎么找到我的。”
　　“我前段时间就有拜托登记处的同志帮我留意你的消息，今天从研究院出来后收到通知说你昨天就已经到了，于是要了你的地址找过来。”
　　江宁边听边点头：“没想到才认识不久就得到你的特别关注了，你现在算是官方的人了，我算不算抱上大腿了。”
　　听她这么说，祁逸笑得更灿烂了：“当然，你是我从研究院出来后第一个朋友，我们世界第一好！”
　　江宁默默的擦汗，这小子不是说以前没看过综艺也不冲浪的吗？哪里学来的网络用语。
　　“对了，你对面好像还没有租出去，你介不介意我再来做你的邻居呢？”祁逸指了指对面。
　　“那自然好啦，不过研究院不安排住宿的吗？”
　　江宁觉得要是对面住着祁逸总比别人要强得多，也免了她租两套房子。
　　“研究院里都有单独的套间宿舍，也有食堂，但是很多同事也都住外头，反正离这也不远，我东西蛮多的，到时候我要是去研究院闭关，还要麻烦你帮我看看家门。”
　　听到他这么说，江宁有些不好意思的说：“之前你的家门我就没帮你看好，暴雨积水的时候有人跑进去住了。”
　　祁逸无所谓的说：“没事，反正除基地以外的城市，在很长一个时间内都不会再建设了，不久后都会成为废墟。况且我当时是故意把门锁开着的，楼下的人进水住不了肯定会往上转移，我空一套房出来，他们就不会执着的去为难你。”
　　江宁心中叹气，该发生的事情再怎么躲也终究会发生，李华几人住进了空房，最终也还是酿出了惨剧。
　　“对了，谢谢你给我留了那么多物资，你的移动电源我给带来了，一会儿还给你。”
　　祁逸摇摇头：“移动电源我还有，那个就留给你用吧，建议你这两天把所有蓄电设备都充满，根据最新消息，寒潮很快要来了，而且是从未有过的大规模。”
　　江宁一愣，现在基地的科技水平这么高了？能预测出寒潮？怪不得能比上一世做出更快的反应。
　　她试探着问了问：“那……基地会公布这个消息吗？”
　　“应该不会在官方公布，但是会传出消息去，好让大家都做好准备，不过基地的消息今天才公布出去，怕是很多人没到基地就冻在半路了。”
　　看祁逸神情有些遗憾，江宁安慰道：“人各有命，基地能保下那么多人已经是很不错了，我们应该先做好准备，即使帮助不了别人，至少也能让自己过得好一些，不给基地添乱。”
　　“对，那我们要早做准备，我去租赁部办一下手续，顺便把家当都拉过来，顺路看看市场有什么能买的就买了，你先把移动电源拿出来充电吧。”
　　江宁把祁逸送到门口，想起来说：“我觉得这里的房门太薄了，不是很安全，想加装一扇门在楼梯口，你觉得呢？”
　　祁逸立即同意了，并说：“这样很好，别人没办法直接闯到我们家门口，安全又清净，门交给我来解决。”
　　送走祁逸，江宁来到阳台，把之前装在阳光房的光伏蓄电设备也拿了出来，移动电源一直都是满电状态收在空间里的，在京海的时候都是在用这个设备。
　　之前暴雨十天，暗无天日，里面的电也用掉了一些，阳台比较小，只铺得了几块板子，不过以她现在的蓄电量一点都不慌，这两天能存多少都是锦上添花。
　　这个蓄电箱真是大，占了小房间不少的位置，江宁打算充好电后放到客厅里，把线接进来就行，不然空间显得太拥挤了。
　　虽然在极寒里要保持全屋温暖会浪费许多能源，面积越小就越节省，但是她囤了这么的好东西可不想委屈自己。
　　最起码也要保证客厅、厨房和卫生间的温度在十五度以上，能够正常生活才行，她是不太想把吃喝拉撒都搬进小房间里，那就跟坐牢似的。
　　既然如此，那她就要做好房屋取暖和保暖的准备，先把家具都收起来，从空间里取出保温墙贴和地毯，地毯铺起来不难，江宁的动手能力也很不错，不到半个小时就将每个角落都铺上了服帖的保温毯。
　　小卧室里再铺上从以前家里收起来的长毛地毯，小轻奢风立马体现出来。
　　6厘米厚的石墨保温墙贴采用最新的工艺，保温防潮防火，自带背贴，可以直接像贴壁纸一样贴到墙壁上。
　　江宁特意没选纯白色，选了看起来稍微温暖一些的浅浅乳黄色，花了二十分钟就把房间的墙壁都贴好了，从空间里拿出人字梯，正想贴天花板，外面就传来了声音，为了防止被看出异样，她赶紧又把家具放了出来。
　　开门出去看到祁逸扛着一扇铁门上来了，和她之前加装的镂空防盗门差不多款式，但是更宽大一些，正好和楼梯的宽度匹配。

第36章 准备过冬
　　祁逸把门放下来的时候，江宁伸手托了一下，嚯，还挺重，没想到祁逸的力气也这么大，扛着上5楼还一脸轻松。
　　祁逸打开一个工具箱，动作熟练的安装起来，江宁就在一旁打打下手，递一递工具。
　　得先把几根粗粗的钉子打进墙壁里，再把门框按上，大铁门结构简单，安装得也快，有钻孔机做辅助十几分钟就装好了。
　　门上有一个插销，关上门插上插销，再锁上一把大大的铁锁，纵使来好几个壮汉也一时难以撞开。
　　祁逸拍了拍身上的墙灰，说道：“这样就安全多了，我已经把房子租下来了，也拉了行李过来。”
　　“已经拉过来了？我和你一起下去搬吧。”
　　祁逸一愣，笑道：“不用，东西都挺重的，我力气大，多走几遍就行。”
　　江宁想到刚才贴的保温材料，觉得可以分给祁逸一些，毕竟祁逸目前是她能抱上的最粗的大腿了，于是把他喊进家里。
　　“你说寒潮要来了，我正好有很多这些保温材料，铺在房间里效果是很好的，天花板的部分我贴着有些困难，你能不能帮一下忙，我把材料分你一半，一会儿也去你那把房间布置起来。”
　　祁逸看着短短时间就焕然一新的客厅，露出赞赏的目光：“好呀！你真是考虑的周到，那算我白占了你的了。”
　　江宁摇着手说：“害！朋友之间不说这个，当时食物那么宝贵，你还不是给我留着这么多好东西，要是这样算来算去的多累啊，大不了以后我有什么事情你再帮我好了。”
　　祁逸拍着胸脯打包票：“你放心！以后你就是我共患难的兄弟！我为你两肋插刀！有什么好东西都分你一半！”
　　江宁看着一副清纯好青年模样的祁逸想，这奇异果还真好骗啊，这样就两肋插刀了？
　　然后又忍不住问了一句：“你最近……额……是不是看什么片子了？”
　　“你是说追剧是吧！对啊！上次你说完了之后我就很感兴趣，这段时间我在研究院里，除了做项目、吃饭、睡觉以外，都在追剧。”
　　“那你看了什么？”
　　祁逸眼冒精光的掰着手指头说：“看了好几部呢！有《霸道总裁爱上我之可可甜心》、《古惑仔》、《穿越后我靠美食成了顶级富婆》，对了！上次你说要下载的资源下了吗？我就下了几部，已经快看完了。”
　　江宁暗暗的撑了撑额头，这都看的啥乱七八糟的，然后一不小心把自己给他起的外号说秃噜嘴了：“真是个好学的奇异果，我有超多资源，一会儿拿给你。”
　　祁逸疑惑的眨了眨眼睛：“奇异果？这是你帮我起的外号吗？古惑仔里面所有人都有外号的，不过你帮我起的这个不够威风。”
　　江宁胡编乱造道：“咱们是文明法治社会，可不能学古惑仔里面乱给别人起外号，这是不礼貌的，这只能算是朋友之间的爱称，呵呵，爱称。”
　　“行吧！那你以后可以叫我的爱称，别人不行，毕竟我们天下第一好！”
　　江宁：“……”
　　祁逸很快就将江宁房间的天花板贴好了，然后两人趁着祁逸的房子还是空的，也将小房间原样来了一套。
　　贴好后，江宁跟着下来搬东西，一辆超大越野车，看起来也是改装过的，看着甚至有点像军用车，只留了驾驶座和副驾两个位置，后面的椅子全都拆了，里面吃的穿的什么都有，堆得满满当当的，她都担心一会儿开门的时候东西会不会飞出来。
　　江宁目瞪口呆的看着满满一大车东西，感叹道：“这还是当初为了一碗粉钱而摆地摊的你吗？上哪发的财呀兄弟，要是没有我帮忙，你得搬到天黑。”
　　祁逸不好意思地说：“就是那个时候被饿怕了，所以拼命赚钱攒物资嘛，这里面好些东西现在都已经买不到了。”
　　话不多说，两人一趟一趟的搬着东西，也不知来回了多少趟，终于把最后一箱泡面放进了祁逸的客厅里。
　　幸好两人体力都很好，只是微微的喘气，没有到手脚发软的地步。
　　祁逸打开一瓶汽水递给江宁：“谢谢你啊！一起搬果然快多了。”
　　江宁咕咚咕咚喝下几口，觉得不冰的汽水好像差点意思：“不用客气，那你在研究院的工作是怎么样的？每天都需要去吗？”
　　“具体科研项目我不能说，不过不是上班的那种，算是顾问，基地给积分和物资，我出脑子，这次事情告一段落，暂时不用去了，所以我赶紧出来准备过冬的装备。”
　　“积分和物资？还可以和基地拿东西？你开的那辆车就是吧？”
　　祁逸点点头：“对，那辆车性能很好，你要是感兴趣，等空了我带你出基地兜两圈。”
　　江宁确实有些技痒，不过现在还不是时候：“我看你虽然囤的食物挺多，但如果真的有大寒潮，光是有食物还不够，还得有取暖的设备和厚实的衣服，这些你有没有准备？”
　　其实这些东西江宁空间里多的是，但她不能暴露空间给任何人，所以不方便给他太多东西，只能提醒他早做准备。
　　祁逸明显也是考虑到了：“有些东西我已经向基地申请了，一会儿过去拉，我还打算去基地超市逛一逛买些必需品，你去吗？”
　　江宁摆摆手：“我就不去了，我今天没睡午觉有点困，先眯一会儿。”
　　她蜗居的这段时间已经习惯了睡午觉了，今天直接忙到了下午三点，确实有些困，她换了一身家居服打算睡两个小时，还特地调了5点的闹钟。
　　不知道是不是装了大铁门的缘故，她一沾到床就沉沉的睡过去了，睡了不知有多久，她迷迷糊糊听到对面一直有开门关门的声音。
　　然后用薄弱的意志力让自己清醒过来，一看闹钟，还差10分钟到5点。
　　她起来洗了一把脸，打开家门，正好看到祁逸搬着大箱子走上来，衣服上也不知道沾了什么，乌漆嘛黑的。
　　“江宁你起床啦？我又买了好多东西回来，一会儿分你一点。”
　　江宁挠了挠还不太清醒的脑袋，说道：“不用分我，你囤好自己要用的就行，还有很多吗？我下去帮你扛。”
　　“已经搬好了，你来看这个！”

第37章 恻隐之心
　　江宁也有点好奇是什么东西能让这位科研人员咋咋呼呼的，于是跟着他进家里一看，原来是两个家用暖炉子。
　　方方正正的，有点像东北那边冬天用的取暖炉，炉子里可以烧柴也可以烧炭，上面可以烧水做饭，下面有四个腿垫高了炉身，不会烧坏地板。
　　“我从地摊淘来的取暖炉，听说用炉子烤的红薯和芋头比用电烤的香，红薯和炭是从基地仓库拿的，都分你一半。”
　　看着地上一大筐的红薯芋头，还有一大筐的木炭，果然最能让祁逸开心的就是食物了。
　　之前江宁囤的取暖器不少，大多都是用电，可以放炭的也是南方常用的简易小炉，像这种款式的大炉子还真没有，这种似乎很好用的样子，看得她眼馋。
　　“谢谢！那就分我一个炉子吧，红薯和木炭我也囤了的。”
　　这个大个炉子，祁逸说抬就抬，帮江宁放到了客厅靠窗的位置，客厅里本来就有一个以前遗留下来的空调口，这样正好不用重新打孔了，只用把管道接上就行。
　　祁逸还细心的叮嘱：“要是寒潮来得太久，估计其他人的能源就不够用，到时候就不适合再往外冒烟了，可以用电的或者是开小油烟机。”
　　“好的，我知道了，那你今天就要住进这里了吗？”
　　“今晚我还得回研究院做报告，明天就完全闲下来了，我过来把东西都规整好就可以住了，到时候我请你吃饭。”
　　祁逸看起来还是很忙，和江宁闲聊了几句就走了，屋子里又安静下来。
　　看看外面天色还早，她出了一趟门，接上小雅去找林旺，孤儿院没有被改建，他们几个还住在里面。
　　进去时候看到几个男孩子正在劈柴，女孩子用土灶烧着一小锅水。
　　“你们今天领到压缩饼干了吗？”小雅问。
　　稍大一点的女孩子点头说：“领到了，但是拿去给朵朵换了退烧药，只剩了两块旺哥都给我们分了。”
　　江宁看了看最小的朵朵，大概只有七岁的样子，蔫蔫的精神不太好，她摸了摸她的额头，已经退烧了。
　　按照目前的情况，这些孩子估计是撑不过这次极寒的，太可惜了那几位为了他们付出生命的院长和阿姨了。
　　算了，既然已经出手帮了，那就再多帮一点。
　　把明天可以去和胖老板面试的事情一说，几个孩子都对她感恩戴德。
　　江宁说道：“跑腿的活儿女孩子不合适去，你俩两个男孩子年纪比较大，明天去试试，这只是个面试的机会，最后要不要你们还是得胖老板说了算。”
　　“江姐姐，谢谢你，我们一定会把握住机会的，如果真的能在老板那里吃饭，那我们就能把发的压缩饼干省下来换别的东西了。”
　　江宁说想参观一下孤儿院，林旺马上停下手中的活儿带她在孤儿院转转。
　　一楼是大厅和厨房，二楼有很多个房间，现在人少，两个女孩住一间，四个男孩子住一间。
　　两间房间相挨着，窗户很大，看出去就是宽广的后院，一棵大树下面立着一块木质的墓碑。
　　林旺顺着江宁的目光看过去，说道：“江姐姐，你别怕，那是院长、阿姨和伙伴们，当时火葬场把大家拉走了，我们过后去把大家都接了回来埋在这里，有个穿军装的叔叔说这里很长一段时间都不会拆的，我们还能在一起。”
　　江宁点点头，转头看到有很多衣服棉被打包成了包裹放在地上：“你们要卖衣服？”
　　“是的，东西不够吃，有一些是以前伙伴留下来的衣服被子，我们今天出去摆摊了，可惜没有卖出去。”
　　小雅留在下面帮烧水，现在只有江宁和林旺两个人，江宁看着林旺的眼睛，说道：“我今天弄到了一些粮食，既然你们缺粮，我分一些给你们吧。”
　　林旺眼中闪过惊讶和惶恐，却没有贪婪，连连摆手：“不，不，江姐姐你已经帮了我们很多了，我们不能再要你任何的东西。”
　　“这是给你和你的伙伴的，你不问问他们想不想要吗？”
　　林旺坚定的说：“不管他们想不想，我都不允许他们要，今天偷东西的事已经够让我后悔了，我不能再做。”
　　江宁觉得这个孩子不错，重点是他能管得住其他几个小的，证明他还是有些领导能力在身上的，能用自己的口粮给小妹妹换药，也很有责任心，希望他以后不会辜负了她的恻隐之心。
　　“听基地的人说，可能要有极寒的天气要来了，到时候会降到前所未有的低温，你确定到时候还会有救济粮吗？”
　　林旺的神情明显有些慌张：“又…又有天灾了吗？我们还什么都没有。”
　　“是的，这一次也不知道会持续多久。”江宁继续说道。
　　林旺肉眼可见的沮丧起来，眼中透出悲凉：“只能怪我没有本事，照顾不好弟弟妹妹。”
　　江宁轻轻的开口：“我倒是能分给你们一半我的口粮，这样你和你的伙伴们都还有希望活下去，但你也说了食物宝贵，你有什么东西可以和我交换呢？”
　　林旺悲凉一笑：“江姐姐，我这个样子还能有什么宝贵的东西呢，你不用管我们了，这都是命。”
　　“你再仔细想想，机会错过了可就没有咯。”
　　林旺低头思考了一阵，突然抬起头兴奋的说：“江姐姐，我拿命给你换！”
　　“拿命跟我换？”
　　江宁刚才只是想得到他不会背叛的承诺，却没想到林旺直接说用自己的命跟她换。
　　“对！江姐姐，如果你愿意换，从今天开始，我林旺这条命就是你的了，你什么时候来取都可以，要心要肝要眼珠子都行…”
　　江宁见他越说越疯，赶紧打断：“什么又心又肝的，你以为我是从东南亚来的啊？行了记住你今天的话，以后我让你干什么就得干什么。”
　　随后她从背包拿出一小袋真空包装的大米，别看压缩得小小一包，能有十斤重。
　　“省着点吃的话能撑一段时间，前面这段时间救济粮还不会断这么快的，不过我给你粮食这件事你不能告诉任何人，包括你的弟弟妹妹。”
　　林旺接过大米，眼眶通红的疯狂点头：“江姐姐，我这就藏起来，谁都不告诉，每天拿出一点，就和他们说是打工挣来的。”
　　江宁又在房间里转了一圈，说道：“一定不能让外面的人知道你们有粮食，否则你们就危险了，到时候记得把门窗都锁好，准备好取暖用的柴火和饮用水。每个人都要留好足够御寒的衣服和被子，多余的再试试看能不能卖出去换粮食，加油！你可以的。”
　　唠唠叨叨的交代了一圈，江宁觉得自己都要成老母亲了，于是赶紧下楼和小雅回去了。
　　出来的时候太阳已经快下山了，骑车的时候有风吹到脸上，有一些凉，似乎是已经开始降温了。

第38章 鬼鬼祟祟
　　回到单元楼，刚到4楼的拐角处，就看到有两个人在大铁门外往里东张西望，江宁知道昨天和祁逸搬东西的动静，肯定引起了不少人的注意，这两个应该也是来窥探的。
　　“有什么事？”
　　江宁突然出声吓得她们一激灵，转身过来，是一个年轻女生和一个大妈，看起来像是母女的样子。
　　大妈一副自来熟的样子：“啊！你是刚搬来501的吧，你对面也租出去了？什么时候装的铁门。”
　　江宁刚才为了挡风带上了口罩和帽子，只露出一双柳叶眼冷冷的看着她们：“都租出去了，你们有什么事吗？”
　　“哎呀！邻里邻居的就是想认识认识，毕竟咱们都住在一个单元里是吧，还想着到楼顶晒被子的，谁想你们把路给锁上了。”
　　大妈眼珠子滴溜溜的转着，看起来小心思不少，江宁毫不留情的戳破她的话：“通往楼顶的门租赁部都是统一锁上的，即使没有我这扇门你也上不去。”
　　大妈的话被反驳，一时有些恼羞成怒：“额。。这我哪知道，我说你这小姑娘说话咋这么硬啊，远亲不如近邻你没听说过呀？”
　　江宁烦躁的翻了翻白眼，开始赶人：“没听说过，我不认识你们，快走吧。”
　　那个一直缩在母亲身后的女孩子探出头来，委委屈屈的说：“我们是二楼的邻居，只是想和你来和你打声招呼，我们家人多，以后有什么事情可以来和我们说，我们都会帮忙的。我看到你和那个小姑娘在一起说说笑笑的，应该是个好人呀，你现在怎么这样。”
　　听这话茶味怎么这么重啊，最烦这种人了还不如之前咋咋呼呼的王艳呢。
　　伸手把两个挡路的人推开，站到铁门前，厉声说道：“我跟谁笑关你什么事，你偷摸看我干什么，我可不是好人，赶紧走吧，以后别随便跟我说话。”
　　绿茶小妹一脸欲哭无泪的刚想说话，就看见江宁从口袋里掏出一瓶喷雾，还给她们正面展示了上面那两个大大的防狼两个字。
　　吓得她赶紧拉着母亲屁滚尿流的跑下楼。
　　方正看见妹妹和母亲一脸惊慌的跑回家，疑惑的问：“妈，小柔，你们怎么了？”
　　方妈妈惊魂未定的拍了拍胸口，说道：“5楼那个女孩子可真是个煞星，多说一句就要打人呢！真没见过这么不像话的！”
　　方正感兴趣的说：“哦？是前天5楼刚搬来的女孩子？我昨天听见又来回搬了不少东西，也是她家的？”
　　方柔对哥哥说：“昨天搬东西的是她对门，5楼两间都已经租出去了，昨天我看那小哥哥长得挺帅的，也不知道他们怎么就熟起来了，如今商量着在楼梯口装了个大铁门呢。”
　　“一个年轻小伙儿，一个年轻小姑娘，要想熟还不快？也不知道他们搬的行李是不是有吃得。”这才是方妈妈最关心的问题。
　　谁知女儿突然炸了：“怎么可能！那女的这么凶，小哥哥肯定不会喜欢这样的女孩子的，我还看到他有一辆好大的车，肯定是有钱人。”
　　方正一眼看出了妹妹的心思，不动声色的说：“他有这么多物资，要是谁做了他女朋友岂不就是吃穿不愁了？”
　　方柔的脸渐渐红了起来，似乎在说她似的：“当他的女朋友肯定是因为喜欢他嘛！又不是为了他的物资。”
　　这下方妈妈可来了精神，两个有钱人，一男一女，哈！她不正好也有一儿一女嘛？
　　“要我说！那两个长得都挺不错的，你们两个努把力，在他们面前表现表现，那这两家的东西不就都是我们家的了吗？到时候连对面的李老师都要羡慕死我们家了。”
　　听到妈妈说李老师，方正皱了皱眉头：“妈，我不是让你少和李老师来往吗？那个人心思重得狠，惯会使手段的。”
　　方妈妈心虚的打哈哈：“这，这不是去超市的时候碰上的嘛！要不是他提醒，我还没注意到5楼那两个呢，到时候咱们成了，还算有他一份功劳。”
　　方正不赞同的摇头：“总之以后不要再和他接触了，免得被他当枪使。”
　　方家的密谋江宁不知道，等她进门的时候天已经黑下来了，她把懒人沙发和茶几收起来，拿出一张小餐桌和两个椅子，还在椅子上铺上温暖柔软的垫子，这不是家里客厅的那套，因为那一套祁逸见过，拿出来不好解释。
　　就她回来的这会儿功夫，外面起的风越来越大了，虽然路边的树木只剩下了树干，看不到摇摆的树枝了，但还是能看到一些被风吹起的尘埃。
　　开始变天了，江宁换上了厚床单和厚被子，还拿出了一个循环取暖器，插上电就能用。
　　查看了一下蓄电主机的电量，总蓄电量是200，之前缺了30度电，今天下午太阳不错，但是因为可以架设的板子比较少，也只充了10度。
　　她没将充电板收进来，想着若是明天还有太阳的话就还能再充一点。
　　目前手上完全不缺存电，如果只算上两个移动电源和房车上的，手上一共有八百多度电。
　　这还没算上后面囤货的时候，另外加买的那些，加起来差不多能有三千度的蓄电量，都是仅拆封充满电后就放进空间里了。
　　她盘算着这段时间先用基地的电，后期断电之后，再用自己存着的电，况且她还有那么多的木柴和炭，怎么算都是够够的了。
　　先煮了一份热乎乎的云吞面填饱肚子，看了一会儿综艺，再拿出泡澡盆泡了个香喷喷的牛奶浴，一边盘算着明天还是得出门，不然到了大雪封路的时候又得窝在家里几个月，趁还能出去的时候多逛逛吧。
　　明天要提醒祁逸刚才那母女俩的事，得时刻提防着，若是情况不对她就先出手解决了她们，以免酿成更大的麻烦。
　　泡澡出来，觉得温度有比刚才低了一些，看了看放在窗台外的温度计，15℃，比今天白天下降了10℃。
　　今天晚上没有人聚在路灯下聊天了，越来越大的风从窗户打开的缝隙中钻进来，发出呜呜的声音。
　　江宁把窗户关上，沿着窗边缝隙贴上一圈防风胶带，可以防风保暖也能加固窗户，基地新换上的是防爆玻璃，看起来挺厚的，应该能撑一撑。

第39章 事不过三
　　晚上江宁盖的被子很厚，刚开始的时候有些热，便将手脚的伸出来，只盖着肚子，睡到一半的觉得渐渐有些冷了，便迷迷糊糊的往被子里钻。
　　第二天醒来的时候，整个人都裹得跟个毛毛虫似的，露在被子外的鼻尖有些凉，伸出手探了探外面的气温，似乎能有个位数了。
　　懒懒的窝在被子里好久，直到尿急得不行了才鼓起勇气爬出来，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　穿了一套保暖内衣，配上羊毛衫和加绒牛仔裤，再穿上一件长款棉袄，保暖又时髦。
　　上完厕所后，看了看温度计，外面已经降到8℃了，冷风还在不停的吹着。
　　现在是1月底，正是南方这边忽冷忽热的时候，一天内降了差不多20℃的情况虽然少见但也不是没有，估计会有人不放在心上。
　　这么冷的天气还是适合吃些汤汤水水的，煮了一碗红烧牛肉面，红烧牛肉是饭店打包现成的，把湿面煮好，加一些青菜，再加入红烧牛肉，又香又暖和。
　　吃完早餐想出门转转，透气的运动鞋肯定是不行了，换上厚袜子和皮靴。
　　到楼下发现今天还是有太阳的，但是阳光照在人身上却没有带来温暖，倒反是嗖嗖的冷风灌进人脖子里。
　　这种情况下骑车那就是找罪受了，她给车子加了一些油，打算先去多交一些房租电费什么的，不然到时候太冷了也难得出门。
　　房屋租赁部里排队的人很多，都是得了消息从四面八方赶来基地避难的，好在她刚才事先联系长兴，插了个队。
　　大厅里面开了暖气，长兴只穿了一件厚毛衣，看见带着毛线帽的江宁，说道：“听到基地的消息了吗？寒潮要来了，记得多囤点东西。”
　　江宁走进来感觉有些热了，把棉袄脱下来挂在手上：“听说了，希望不要冷太久才好。”
　　“这谁能说得准呢，来吧，我直接带你到办公室刷卡，从昨天凌晨开始进基地的人就爆增了，柜台换了两个班次，人还是这么多。”
　　江宁跟着长兴去了财务的办公室，直接再缴纳了五个月的房租，又预缴了两千积分的电费，她不知道什么时候会停电，反正以后都要用的，多交一些也省得麻烦。
　　和长兴道别的时候又给了他一条巧克力，她知道天下没有白吃的午餐，若是这次没有眼色，说不定就没有下次了。
　　出门时看到挤得水泄不通的大厅，想起上一世她和叔叔一家也差不多是在这个时候到的基地，租房的人太多了，还没有排到她们的时候寒潮就来了，让毫无准备的她们冻得够呛。
　　回到车上就接到了胖老板的电话：“小江啊，今天有两个小子来面试了，都挺机灵的，我收下了，你放心不让他们搬砖，都是些跑腿的活计，看在你的面子上，我不光包他们两顿饭，每人每天给两个积分怎么？”
　　江宁觉得跑腿能有这个待遇已经是很不错的了，否则想他们这个年纪也只有领救济粮的份，于是笑道：“这两个都是孤儿院的孩子，真是多谢老板你的善心，以后他们有出息了，一定要给你送个红旗。”
　　江宁这话说得漂亮，哄得胖老板心花怒放，又寒暄了几句才挂断了电话。
　　今天出来除了预缴房租和电费，其实并没有什么要紧事，更多的为了能在极夜闭关前，在外面多透透气，多了解了解目前基地开发情况。
　　现在基地所有入口都堵着车，她就没打算出基地外面去，就开着车在基地里逛着。
　　交易所、超市、行政厅等地方都是人满为患，连平日里比较清净的街道都多了很多人。
　　行人们都行色匆匆，手上提着大包小包的东西，看来基地的预警是起了作用了，不过不知道会不会发生集体囤货而引发物价上涨，不过她不用买东西，这个对她的影响倒不大。
　　内城围绕着行政庭往外辐射，越靠里越繁华，别墅区是在内城北区，也还是属于市区地带。
　　江宁绕过去看了看，小区门口还拦着，别墅基本都已经翻新好了，目前还有些小区配套设施还在完善中，估计极夜结束后也差不多了。
　　再往外围开就是郊区了，因为之前人还少，所以郊区很多小区没有开放，只有零星几个保安在看守着大门，预计这两天会有不少人住进去。
　　看到城乡结合部的时候就开始看到分散的小块田地，经过了高温和暴雨，现在田里是肯定没有植物的。
　　不过每一块田地上都立着一块带着编号的牌牌，很明显是官方已经勘测过了，到恰当的时候肯定会再恢复种植的。
　　毕竟咱们自古都是以农耕文化立足，无论之前官方有多少囤粮，坐吃山空不可取，总归是要恢复生产才能实现可持续性发展。
　　路过一个乱七八糟的土坑的时候，江宁又悄悄的丢了一大包垃圾，里面的螺蛳粉汤估计能辣翻几个老鼠窝。
　　逛了两个小时江宁终于舍得打道回府，下车时竟觉得天气又暖和的不少，车里的温度计显示室外温度又回升到了18度，这最后的狂欢让多少人放松了警惕，最终冻死在了梦想中。
　　江宁把车里的油抽干净，趁现在天气还好，提前装上了防滑链以备之后的不时之需，然后将车里的闲散物品全部清空装进空间里，又给车子罩上了防冻车衣。
　　回家时刚上到2楼，201的门就打开了，走出来一个年轻男子，看到江宁后眼前一亮，似乎是能碰巧遇到十分惊喜的样子。
　　“你好，是我方正，你是住在501的邻居吧？真巧！”
　　江宁淡淡的瞟了他一眼，没作声，继续往楼上走去，心想他们一家都这么假惺惺的自来熟吗？怎么可能总是凑巧，怕是躲在门后听了好一会儿了吧，她最讨厌这种满腹小心思还带着几副面具的人。
　　方正倒是没被她的冷脸吓退，跟在她身后絮絮叨叨：“我妈跟我说了昨天的事情，真是不好意思，她们没有恶意，就是看你自己一个人挺不容易的，以后有什么事情可以下来喊我。”
　　江宁从腰间刷的一声抽出匕首抵在方正的喉间，冷声道：“离我远一点，事不过三，再有下次我可就没那么好说话了。”
　　冰冷的刀刃让方正不敢再轻举妄动，双手举过头顶示意自己听到了，却在江宁走后露出势在必得的神情，真是泼辣啊！他喜欢！

第40章 一秒入冬
　　到了下午5点，温度竟回升到了25℃，热得连毛衣都穿不住，江宁换了身轻薄的衣服，却更加的严阵以待，回升得越高，反弹就会越大。
　　她收拾了一些保暖内衣、厚毛衣、棉袄、羽绒服、防寒服、帽子和围巾手套，按种类放进小衣柜里，方便之后穿。
　　今天回温的大太阳也让蓄电设备充满了电，把它移到客厅之后房间又空了许多。
　　祁逸说今天会回对面住，但是没听到动静，不知道是不是在她出门的时候就回来了，她昨天忘了问他的号码，也没法发短信问他，只能过去敲了敲门，里头静悄悄的果然没人。
　　回来煎了一块香喷喷的牛排，配上奶油土豆球和蘑菇浓汤，再倒上半杯葡萄酒，惬意得不像是末世后的生活。
　　晚上重温了甄嬛传，一直搞不懂皇帝临死前扯的那个黄带子，到底有没有机关？四阿哥从小就养在外边连品味都不上档次，长大之后尽是喜欢一些花里胡哨的东西，她收起来的那几个古董瓶，上边的配色真是极其的热闹啊。
　　直到12点临睡前，仍是二十多度的气温，提前穿上毛绒睡衣的江宁甚至盖不上那厚厚的被子，这也让她迟迟不敢安然入睡，就怕半夜如果气温骤降，她无法及时做出反应。
　　就这样迷迷糊糊的睡着，突然猛地惊醒，感觉一片冰凉，她赶紧开灯起床，床头的温度计显示室内温度已经降到了5℃，三个小时间降了二十多度。
　　她穿上一双珊瑚绒的袜子披上棉袄，把循环取暖器打开，十分钟后小房间的温度升到了十五度，虽然很多人都把这种取暖器称为耗电能手，但是性能是真的不错，声音小升温快，还是全屋循环，与只温暖一小块地方的小太阳相比，真是舒服太多了。
　　正当她准备窝进羽绒被里继续睡时，敲门声响起，楼梯口加装了大铁门，现在能直接进来敲她家门的只有祁逸了。
　　穿上棉拖打开房门，一团冷空气迎面扑来，似乎比刚才更冷了，明天得再客厅也开个取暖器才行。
　　祁逸站在门外穿着厚重的军大衣，高大的身影像是一堵墙，见江宁出来开门松了一口气：“降温了，我怕你睡得太死，赶回来让你把取暖器开起来。”
　　江宁让他先进屋来，暖气从小卧室里慢慢流到外面，客厅也没那么冷了，窗外的温度计指向了零度。
　　从恒温壶里倒了一杯温水给祁逸：“我也一直没敢睡太死，刚把取暖器开起来，否则真是要冻坏了，谢谢你啊，大晚上的还特地赶回来。”
　　祁逸回来得着急，没有带手套，此刻手冻得有些泛红，捧着杯子暖手：“今天报告结束的太晚，原本想明天再回来的，没想到降温这么快，担心你，所以就赶回来了。”
　　说完两个人都沉默了下来，整个房子里静静的，就有祁逸小口喝水的声音。
　　江宁有些尴尬的打破场面：“额……你肚子饿吗？我有些饿了，吃不吃云吞。”
　　“好，我也吃一点。”
　　江宁起身去厨房，趁祁逸没跟过来，从空间里拿出两盒提前包好的生云吞，想了想祁逸的大胃口，又默默的又拿出了一份。
　　鲜虾云吞配上紫菜汤，汤里还烫了几根青菜，鲜甜暖胃，两个人都吃了一大碗，整个人暖和了起来。
　　吃完云吞，祁逸主动把碗给洗了，江宁装了即热水龙头，插了电就能有热水，祁逸一边洗一边说：“气温还会继续下降，到时候水管结冰就会停水了，你有没有蓄水的东西，要做好准备才行。”
　　江宁点点头：“已经准备好了，一会儿就把水装好，饮用水我也准备了不少。”
　　“那就好，已经很晚了，我就不打扰你了，先回去了。”
　　“你有取暖器吗？”
　　“有的，和你的这个差不多。”祁逸指了指江宁房间里的取暖器。
　　送走祁逸，江宁再去看温度计，已经是零下5℃了，她把昨天放在客厅里的暖炉烧着，放了木炭进去让它们慢慢的烧着，她空间里囤有十吨木炭，还有十吨的蜂窝煤，够过好几个极夜的了。
　　把房门关上，取暖器只作用于小房间的时候耗能更小，作用也更明显，江宁把取暖器关小一些，将房间温度控制在20℃，外面的暖炉能在客厅保持在15℃左右，这样的温差不至于让她一进一出的冻感冒了。
　　精神紧绷了一个晚上，她窝进被子里不一会儿就睡着了。
　　“妈！你快醒醒啊！妈！”
　　“救命啊！救命啊！快打急救电话！”
　　第二天，江宁被一阵阵的哭嚎声吵醒，套上厚外套，到客厅的窗边往外张望。
　　才过了一个晚上，昨天还艳阳高照今天已是白雪皑皑，地面与屋顶都已经被白雪覆盖住了，因为下雪时间没有太长，所以积雪还没有很深。
　　对面几栋楼有些混乱，有几户人家慌慌忙忙的往外跑，过了一会儿只来了一辆救护车，往那几家去了几分钟就又走了。
　　应该是昨晚降温太急速，大多数人都没有准备，一个身体素质不好的老人就在睡梦中冻死了。
　　家属们都哭天抢地的，不少邻居也上门安慰，其中有一个带着金丝眼镜的男子吸引了她的注意力，大家把他簇拥在中间，他对悲痛欲绝的家属说着什么，对方不停的点着头，看来这个人在邻居中有比较高的地位。
　　过了一会儿，来了两辆殡仪馆的车，那男子忙前忙后的，不知道的还以为他是那几家的话事人，把逝者送上车，除了家属外其余人都瑟瑟发抖的回家去。
　　那男子转身进单元门前，突然回头，朝江宁微笑着点了点头，眼底那抹阴沉像只盯上猎物的毒蛇。
　　江宁打了个寒颤，什么鬼，她还以为是有多厉害，不就和李华一样是个衣冠禽兽嘛，最好别惹她，不然哪天晚上就摸过去直接把他砍了，再多的阴谋诡计在武力面前都不值一提。
　　之后的五天，江宁又回到了高温蜗居的生活，吃美食、看综艺、看小说，还有雷打不动的每天健身两小时，每隔两天还把炭火烧得暖融融的，拿出泡澡桶泡澡，在她勤快的护肤下，原本就不错的皮肤更加的细腻了。
　　不过没法和以前一样上网冲浪了解各种资讯，总感觉寂寥很多。

第41章 拥有手枪
　　第五天的中午，祁逸敲响了她的门，开门又是八颗笑得十分灿烂的大白牙：“小宁，你有空吗？”
　　“有呀，怎么了？现在我有的最多就是时间了。”
　　“我想吃火锅，但是锅子忘在研究院了，你有锅子吗？我过来和你一起吃好不好？”
　　锅子？她空间多的是，各种形状各种用途好几百个放着。
　　“我有，借给你吧。”
　　“我一会儿把洗好之后端过来吧，我们一起吃。”
　　哦-原来是过来约饭的呀，那敢情好，反正她自己一个人吃饭也有些无聊，于是点头答应：“好呀，那我把锅洗好，你一会儿过来。”
　　祁逸开心的跑回家去准备食材了，连家门都没关严实，那暖气哗哗的往外冒，江宁无奈的摇摇头过去帮他把门关好，果然是财大气粗的败家仔。
　　虽然说是祁逸拿菜过来，但是江宁也不好真的只出一个锅吧，她从空间里也拿出了一盒毛肚和鸭血，这两样是平时打火锅的热门选手，现在已经是很难买到了。
　　她想了想，好像今天祁逸还是穿着那件军大衣，军大衣暖和是暖和，但是有点沉，如果要出去做事恐怕行动上不是很方便的样子。
　　她拿出了一套男款的防寒服，这是当时囤衣服的时候顺手买的，看在他对她也蛮大方的份上，就分一件给他穿吧。
　　过了十几分钟，祁逸端着一个大托盘把菜运过来，等江宁接过来后，又转身回去拿另一托，进来时穿上江宁准备棉拖，竟十分的合脚。
　　油麦菜、肥牛卷、肥羊卷、午餐肉、墨鱼丸，这些东西现在可不好弄到，看来祁逸比她想象中的还要富裕。
　　祁逸看到江宁端过来的毛肚和鸭血，眼前一亮：“这两样我也很喜欢吃，不过现在基地里买不到。”
　　江宁满打满算和他吃过三次饭了，对他的吃货样已经有些习惯了，又拿出防寒服说到：“这套防寒服是全新的，也不知道你穿什么尺码，你试试，如果合身就送给你了。”
　　祁逸惊喜的接过来，实话实说他虽然备下了过冬的衣服，但是大多数都是从官方那拿的军需，这样休闲一些的款式还真不多。
　　他穿上衣服得瑟的拍了拍肩膀，对江宁问道：“怎么样？帅不帅？”
　　还别说，祁逸的身材真是不错，简直是个行走的衣架子，185尺寸的衣服穿在他身上非常合身。
　　“嗯，挺合适的，快煮火锅吧。”
　　江宁拿出来的是一个电鸳鸯锅，正好祁逸拿过来两小包火锅底料，一包是牛骨汤的一包是牛油麻辣的，都是常吃的那个牌子，只要把底料放进锅里煮滚就可以涮菜了。
　　祁逸恋恋不舍的脱下防寒服，还特地放到远一些的沙发上去，怕它粘上了火锅味。
　　两个人都是喜欢吃辣的，薄薄的牛羊肉卷放进火红的锅里，几秒钟就舒展开，沾上葱蒜香油蘸料，祁逸心急地塞了一口进嘴里。
　　刚熟的肉还很烫，即使这样他也舍不得吐出来，急促的呵了几口气后总算能嚼了起来，鲜香刺激着味蕾，让他忍不住竖起了大拇指。
　　客厅里烧着火炉，室温维持在18度，吃火锅正好，但是重麻重辣的辣锅还是让两人出了薄薄的一层汗。
　　“啊！我把这给忘了，小宁你等一等。”
　　江宁疑惑的看着祁逸急急忙忙的跑回去，片刻回来的时候手上提着两瓶雪碧，敢情是跑回去拿饮料去了。
　　“外面多冷啊，你出着汗跑出去，一会儿感冒了怎么办。”
　　祁逸把门关上，隔绝了外面刺骨的冷空气：“没事儿，就几步路而已，冻不坏的。”
　　说着把雪碧的瓶盖打开递给江宁，江宁喝了一口，柠檬味的甜爽，混着气泡的炸裂感涌入口腔，冰爽的感觉直冲天灵盖，怎一个舒服了得。
　　吃完火锅，祁逸还是很眼色的主动收拾，并和江宁说：“这套防寒服看起来可是高档货，我不能白拿，你有什么想要的吗？”
　　江宁耸耸肩膀，说：“没有什么需要的，吃的穿的暂时都不缺。”
　　“其他的呢，有什么是不好弄到的，我可以去看看能不能和基地申请。”
　　“想要却弄不到的？枪炮吧，这些以前是违禁物品，不好弄，不过我现在用着的冷钢大砍刀也是不错的。”
　　江宁只当是闲聊顺嘴那么一说，她觉得虽然祁逸在帮基地做事，也不可能真的能发热武器给他，不然岂不是乱套了。
　　没想到祁逸还真感兴趣的说：“你想要枪？你会开吗？”
　　江宁直起身子喊道：“嘿！你可别小看了我，咱们京海市的人从小学就开始有军训，高中和大学都是有实弹射击的咧！虽然也过了好几年，但是有基础在的好吧！”
　　看她信誓旦旦的模样，祁逸竟说：“好啊！那我拿一把过来，看看你是不是真的这么厉害。”
　　“什么？你真的有枪？玩具枪吧！我也有。”江宁可不太相信，他在研究院自然有人保护，费心弄枪来干什么。
　　“你等等，我拿过来给你看。”
　　不是吧！不是吧！难道今天她就能成为有枪一族了？以后岂不是更能横着走了！
　　江宁焦急的等着，恨不能跟着到祁逸家里去，让他赶快把好东西交出来。
　　幸好祁逸手脚很快，不一会就过来了，手中拎着一个小皮箱、一个小靶子和一个布袋子，布袋子放到桌面上时还发出一阵金属碰撞的声音，打开一看，里面是一枚枚金灿灿的子弹。
　　这……这么随意吗？子弹难道不值得另一个皮箱吗？
　　祁逸打开箱子，里面是一把精致的黑色小手枪，他娴熟的将子弹装进弹夹里，然后将弹夹往枪里一拍，颇有点无间道的意思。
　　不过这把枪在他手上显得略小了，江宁私心里觉得这枪还是比较适合自己。
　　祁逸一边给手枪装上消音器，一边对江宁说：“这款是格洛克43手枪，属于袖珍型半自动手枪，弹夹可装6颗子弹，后坐力小，加上消音器声音也不大，适合女孩子用，你要不要试试？”
　　哦豁！要露怯了！
　　学校军训的时候用的都是95大杠，她还真没用过这么袖珍精致的小手枪，可是刚才说得那么信誓旦旦，要是这时候认怂岂不是有失威风。
　　江宁硬着头皮接过枪，拿出以前在俱乐部打气手枪的气势，瞄准祁逸放置在客厅另一头的小靶子，深吸一口气，扣下扳机。

第42章 带你兜风
　　接下来是死一般的寂静，江宁缓慢的将视线转移到祁逸脸上，郁闷的说：“你故意的吧。”
　　“我的！我的！我忘了上膛！您请！”
　　祁逸像只兔子似得蹦起来，接过手枪上了膛，然后恭恭敬敬的双手递给姑奶奶。
　　江宁这下是一点紧张的情绪都没有了，接过枪，瞄准，出击，正中红心，一气呵成。
　　消音器并不能做到完全的静音，开枪时会发出一声沉闷的敲击声，但是相对于裸枪已经是很安静了。
　　她抚了抚自己半长的头发，傲娇的说：“呵，还是宝刀未老嘛！”
　　“这把枪果然适合你，送给你了，先给你一百发子弹，用完了再找我要。”
　　激动的心，颤抖的手，现在枪枪跟我走，江宁压抑住自已的狂喜，非常违心的露出一丝丝推辞：“真要给我？现在这东西可不好弄啊，不对，以前也不好弄，你是怎么买到的？”
　　祁逸凑近过来小小声的说：“我来基地之前出了一趟国。”
　　江宁也跟着小小声的问：“原来你从国外弄的！去哪了？丑国？”
　　“不是，去那边要签证，我时间赶不及，去的东南亚，那边便宜多了。”
　　江宁一拍大腿，郁闷的说：“哎呀！我当时也是这么想的啊！但是网上说那边喜欢噶腰子，我一害怕就没去，可惜了。”
　　祁逸还煞有其事的点起头来：“还真的是，你一美女去那边太危险了，没事儿！我分给你用也是一样的。”
　　“不对啊！你当时不是穷得饿肚子吗?怎么有钱囤那么多食物在家里，还能买这么多枪械？”江宁满肚子的疑惑。
　　祁逸一脸无辜的说：“是官方给我的呀！可是正规收入，还缴了税的！”
　　“意思是你拿官方放给你的钱去违法乱纪？”
　　江宁一脸大义凛然的谴责他，实则还在痛心自己胆子不够大，做事太保守。
　　“……那你要不要？”
　　“要……”
　　江宁脑子叽里咕噜快速的翻滚，别看这小哥一副单纯的样子，能在官方研究院受到礼遇的岂是好骗的？要是转头回家发现自己亏大发了，以后想再抱他大腿可就难了啊。
　　“你等等啊！”
　　江宁跑回房间里打开衣柜，假装在里面挑选的样子，最终又抱出了一大堆衣服。
　　“一套衣服换你一把枪和那么多子弹，我可太不好意思了。你再多拿点吧，这是帽子围巾、成套的保暖内衣、毛衣毛裤、一套防寒服，还有加绒加厚防水雪地靴，衣服应该是合适的，但是靴子的码数你得试试。”
　　祁逸看着那堆包装完整还带着标签的衣物，眼中闪过惊讶，接过靴子看了看码数，说道：“这个码数正合适，小宁你是小叮当吗？可以变出这么多好东西。”
　　“额……只是刚好，凑巧而已。”
　　送走祁逸之后，江宁把客厅的火炉弄小了一点，回到房间里打开取暖器，把枪和子弹铺在床上摸了又摸，又像巴依老爷数金币一样，将子弹一颗一颗码放进皮箱子里，最后像珍宝似的藏进空间里。
　　这可是手枪啊！十几米外就可以解决对手的热武器耶，以后不止睡觉安稳了，连走路都想横着走了。
　　这天晚上江宁在梦里大杀四方，成为一代女侠，笑得哈喇子都流了，要不是小卧室暖和，肯定能在她脸上结成冰溜子。
　　接下来又是平淡的吃喝日常，江宁不定时的窝到床边查看外头的情况，室外的温度已经降到了-20℃，外头完全是雪白的一片，但是其他人本来就存粮有限，即使是这样的天气仍然需要去购买食物。
　　大雪在降温第三天就停了，基地动用了扫雪车，所以路上的积雪并不多， 出去采购的人穿上全家最厚的衣服在去往超市的道路上龟速前行。
　　可是大多数人的积分即将耗尽，极寒再持续下去，又将出现大批量居民饿死冻死的局面，不知道官方会有什么措施。
　　往基地进的人越来越多，光靠基地仓库存的粮怕是不够过冬了，到时候免不得要乱起来。
　　江宁摇了摇头，掏出一碟子凉拌菜和一大碗热乎乎的鸽子粥吃了起来。
　　“叮”
　　翻盖手机发出响声，挂着的手机链闪烁着五彩的光亮，有人发信息来了。
　　是祁逸，这还是自火锅那天后他第一次联系她。
　　“小宁，你在干嘛？”
　　“没啥事做，到处找事做。”
　　“怕不怕冷？去不去兜风?”
　　“天寒地冻还能去兜风？”
　　过了好一会儿，都没再有信息回复过来，江宁在想自己是不是答得太快了，他以为自己不想去？其实她也想出去透透气啊！已经被冷气封印在家里十天啦！
　　正在她还在想着要怎么组织语言时，门被敲响了，祁逸穿着她送的防寒服站在门口。
　　“快进来吧，你刚才说出去兜风？”
　　厅里现在还是十几度的温度，祁逸进来后把防寒服脱了，里面的毛线衫也是江宁那天送的，穿在他身上跟挂在橱窗模特身上似的。
　　“对，前几天我就想问你要不要出去练枪了，但是外头还在有四面八方的人进基地，堵得水泄不通，不好出去。从昨天开始人就少了些，我们可以出去逛逛，说实话现在-20℃还不算最冷的，之后气温再往下降可就真不好出去了。”
　　听到之后不好出去，江宁毫不犹豫的答应了：“那行啊！之前雪下得不久，外头的积雪应该没有很深，我的越野车应该能冲。”
　　“可以的，你的越野车跟个小坦克似的，那我能坐你的车吗？咱们一辆车也能省油，我一会儿就提油下去给你加。”
　　江宁豪气的大手一挥：“不用！姐还有油，带你兜风去！”
　　看到江宁财大气粗的样子，祁逸笑道：“行！你出车，我出子弹，到时候可以好好练一练枪法。”
　　两人约好了明天上午10点出门，虽然大概也会有-25℃，但靠近中午已经是一天中最暖和的时间了，接下来的一整晚江宁都在准备明天需要带的装备，就像个第一次去春游的小朋友一般。

第43章 野外打靶
　　外头天寒地冻的，肯定要做好保暖防寒的准备，10点出门，那午餐也要准备好，到时候能吃上一口热乎的才舒服，可惜她的空间不能暴露，否则直接从空间里掏房车出来就什么都不用准备了。
　　翻出她的超大背包，先塞进两大包的暖宝宝，再来不少巧克力、糖果、运动饮料等，可以迅速补充身体能量的食物，还有一个小型的医药包。
　　充电式的暖水袋准备两个，当时买的时候她还特地选外面有加厚的卡通棉套的，这种手放进去舒服，而且保温效果也持久，到时候还可以在车里充电。
　　暖风机也带上一个，即使车子的空调发生故障也不至于挨冻。
　　最后也是最重要的口粮和水，将之前已经收进空间的车载暖水壶拿出来洗干净，等明天装上热水放进车里，就能保证一直都有温热的水喝。
　　两盒自热火锅、两盒大量装的回锅肉自热米饭、几个午餐肉罐头和几包速食的卤蛋，这应该是够他们吃一顿了。
　　第二天早上，江宁破天荒的8点就起床了，洗漱好后吃了一份煎饺和一个奶黄包，脂肪+碳水+糖分，能供给她充足的热量。
　　接着烧了一壶热水倒进车载暖水壶里，再温了一大壶奶茶装进另一个保温壶，最后再从空间里取出一小桶汽油。
　　看着时间差不多了，她将取暖器和碳炉调小，要开始慢慢适应低一点温度，然后穿上出门的装备。
　　一套加绒加厚的保暖内衣，厚实的羊毛衫和毛裤，一件羽绒薄外套，贴上数个暖宝宝后，再套上一整套防寒服。
　　能盖到耳朵的兔绒帽子，羊绒围巾和手套，两双羊毛袜子和防寒靴，江宁把自己包裹起来尽量少露出肌肤，为了避免晕雪，还在口袋里准备了护目镜。
　　以前她有看过一个报道，穿得暖不暖和得看衣服的热传导性能，热传导越差的衣服，保暖效果就越好。
　　而空气的热传导性能比所有布料都要差，如果单件衣服与单件衣服之间有间隙，里面也可以储存空气，就能起到保暖的作用，也就是说穿多件较薄的衣服会比只穿一件非常厚的衣服要暖和。
　　所以江宁一般都是秉持着这个观点，在冬天穿衣服时会叠加穿一些相对轻薄的衣服，这样活动起来也方便些。
　　等一切准备妥当，祁逸也刚好过来敲门，他也是穿得严严实实的，背上还背着比她那个还大的登山包，手上还拎着一个小汽油桶。
　　“小宁，你准备好了吗？我带了汽油，你不用拿了。”
　　“准备好了，吃的喝的也准备好了。”
　　祁逸看到她脚边的大背包和水壶，用空着的另一只手将沉重的背包拎起，示意江宁下楼。
　　嚯！年轻人真是有力气，要是去做装卸工还不得月入几万啊！江宁转身把家门和大铁门都锁好，跟着下了楼。
　　昨天江宁说了她有油，但是祁逸还是准备好了汽油给车加上。
　　温度极低，幸好江宁在降温之前，给车换上了防冻玻璃水，罩上了保暖车衣，再加上这个大棚还坚挺的挡了一部分风雪，所以车子很顺利的启动了。
　　今天是个好天气，虽然冷，但是没有下雪，城市的路上也能零星看到一些行人，路有些滑，开了差不多一个半个小时才出基地。
　　祁逸说的没错，现在入城的人极少，守门的工作人员也都裹成了球聚在一起烤火。
　　到了外头可真就是白茫茫的一片了，因为没有扫雪车作业，降温第一天下的雪如今还原封不动的积着。
　　不过越野车那高高的轮胎破这个程度的积雪还是毫无压力的，今天是祁逸开车，江宁乐得轻松，在一旁抱着暖水袋欣赏雪景。
　　作为一个正宗的南方人，她从没想过自己的家乡还能下雪，她甚至觉得自己祖宗十八代都没见过这里下雪，要不是身处末世，她肯定要约上三五好友来打一打雪仗才行。
　　再往前开了半个小时，江宁被车里的空调烘得有些昏昏欲睡，感觉祁逸把车停了下来，睁眼一看，来到了一座小山前，山脚下似乎是有一条小溪，不过现在已经全都冻住了。
　　祁逸解开安全带，说道：“这里离基地已经比较远了，在这练枪也没人听见，之前下雪的时候这里有小山挡着，积雪也比其他地方要少一些。”
　　江宁跟着他下了车，果然这里的积雪只有5公分左右，和刚才路上的比起来薄了不少。
　　刚才看祁逸的登山包这么鼓，还以为都跟她一样装的吃的喝的，没想到他从背包里掏出一串空的易拉罐，分别摆在十几米外的大石头上，雪地里，连那棵光秃秃枯树上也绑了好几个，原来是用来当靶子了。
　　雪地里实在是太亮了，江宁和祁逸为了保护眼睛，都带上了护目镜，不过这并不影响他们的发挥。
　　然后两人痛痛快快的练了好一会儿的枪法，祁逸指导起来确实是头头是道，江宁练了二十多颗子弹之后，对几个靶子已经可以做到弹无虚发了。
　　时间一下子就来到了下午1点，祁逸看看车里的电子钟说道：“到下午了，要不我们先休息休息，吃点东西吧。”
　　在外头待了一个多小时，即使他们穿得再厚，还贴满了暖宝宝，也已经冻得手脚冰冷了。
　　祁逸将车里的空调开大，倒了两杯奶茶，当还温热的奶茶流入江宁的喉管时，她忍不住长长舒了一口气，感叹道：“这样的温度对于我这个南方人来说有点太超过了，以前去冰雪大世界的时候也没觉得这么冷啊。”
　　祁逸从背包里掏出两盒鱼香肉丝自热饭还有好几根火腿肠，说道：“吃点东西缓一缓，一会儿就没那么冷了。”
　　看到他准备的食物，江宁笑了，也把背包里的东西一样一样往外掏：“我带的也是自热的速食，这个发明简直是野外福音啊！”
　　江宁准备的东西很多，看得祁逸眼睛发亮：“还是你想得周到，带了这么多，这个火锅是辣的吗？我最爱吃辣的了。”
　　“一盒辣的一盒不辣的，既然带了，我们这些都拆了吧，想吃啥就吃啥。”

第44章 自投罗网
　　于是两人将阵地转移到了车后排，这辆越野吉普很大，又经过改装，后排十分的宽敞，还有一张小桌子可以抽出来当饭桌。
　　他们把自热米饭和自热火锅拿到车外打开，往加热包加上水，片刻的功夫就升腾起滚滚热气，只稍微等一会儿，东西就都熟了。
　　摆到车里满满一桌，往里加上火腿肠和罐头，红彤彤的火锅还在翻滚着，米饭里沁着肉汁的浓香，没有比这更美妙的了。
　　车里的通风除味系统很给力，江宁一点也不担心以后会有食物异味的问题。
　　这冰天雪地里野炊果然别有一番风味，再加上天冷热量消耗的快，两人都已经是饥肠辘辘，只花了半个小时就将食物一扫而空。
　　喝了些热水休息一下后，江宁用大塑料袋将垃圾收好拿出去扔，祁逸在车子里收桌子通风除味。
　　就当江宁刚把垃圾放在离车10米远的大树底下时，身后传来祁逸焦急的声音：“小宁！注意两点钟方向！”
　　江宁猛然抬头，两点钟方向就是山脚处，有一只牛正朝着她奔过来，离她大约还有60米的距离。
　　降温十几天了，青草都已经被冰雪覆盖，这只牛也不知道是怎么活下来的，相比她路上捡的那只膘肥体壮的，这只明显小了一半。
　　不过也有可能是种类不同的缘故，今天这只是更好吃的小型黄牛，大概400斤的样子，不知道是不是被他们食物的味道刺激得急眼了。
　　江宁快速将收在腰间的手枪拔出来，多好的天然活动靶，自投罗网的错过了多可惜。
　　第一枪击中了牛身，子弹深深埋进了黄牛的身子里，但它似乎是没有知觉似的继续向前冲。
　　第二枪和第三枪都击中了后腿，黄牛一下子跪倒在地，却在一秒后强撑着站了起来，江宁生平第一次觉得手枪没有电叉好使。
　　站起来的黄牛意识到眼前这位是个硬茬，于是转头向祁逸跑去，然后，碰！碰！
　　两颗子弹精准的击中黄牛的双眼，它惨叫一声倒在地上，但四只牛蹄还在不认命的乱蹬，过了一会儿也渐渐的不动了。
　　江宁刚才看着祁逸毫不犹豫的拔枪，并且一击即中，瞬间崇拜了：“果子!你的枪法太准了，都可以去做特种兵了。”
　　祁逸嘿嘿一笑，一点不谦虚的说：“那必须得好，毕竟是特种兵队长特训的，要是学不好就太丢他的脸了。”
　　“特种兵队长？？你还有这关系？”江宁音量瞬间拔高，毕竟特种兵队长这样的人物她只在小说和电视剧里看过。
　　“嗯嗯，在研究院认识的，下次有机会介绍你们认识。”
　　“好好好！你可要记得啊！那我们现在怎么处理这头黄牛呢？”
　　他俩围着牛左看右看，失去生命的牛牛在-20℃的低温里很快被冻得梆硬，甚至连多一滴血都没能流出来。
　　“听说黄牛挺好吃。”江宁咂吧咂吧嘴说道。
　　祁逸听到黄牛好吃，一点也不想错过，提议道：“那我们扛回去留着吃？反正现在外边这么冷，直接放在阳台比冰柜还好使。”
　　而江宁问出了世纪难题：“可是如果要处理整头牛，需要破肚掏肠，你会不？”
　　“额……不会。”
　　看到祁逸难得的面露难色，江宁竟觉得有点可爱，于是提出折中的办法：“这样吧，我们把牛腿砍下来，其他的卖了换积分，牛腿肉可以烤着吃，炖着吃，牛蹄也是口感劲道。”
　　“好好好！就按你说办，积分都给你，你煮肉吃的时候分我一点就行。”
　　“那么问题又来了，我们怎么把它弄上车呢？”
　　江宁若是一个人，分分钟将黄牛收进空间里，可是现在该咋办？
　　“我现在就把它给砍了吧，四只腿砍下来后大概只有三百斤左右，我们应该可以能搬上车顶。”
　　这倒是个好主意，江宁转到车后打开后备箱，实则是从空间里拿出一把小电锯。
　　祁逸将小电锯连上车子的电源，三两下就把牛腿都锯了下来，将牛腿用绳子扎好丢到车顶，再用结实的粗绳将牛身捆住，两个人站在车顶往上拉。
　　要么怎么说花了大价钱打造的车子就是不一定了，不管怎么折腾晃都没晃一下。
　　两人力气本来就大，这么一配合，顺利将牛身拖到了车顶绑好。
　　折腾了一段时间，原本吃午饭时已经暖和起来的身体，又发冷了，两人赶紧躲到车子里取暖。
　　江宁拿出暖宝宝，让祁逸也和自己一样，把身上已经冷掉的换下来，然后再分了一个暖水袋给他抱着。
　　车子里一直都是保持十几度，所以保温壶里的奶茶也还是热的，江宁倒了一杯，再往里面丢了一块巧克力，搅和搅和递给祁逸。
　　“登登！江氏巧克力奶茶，仅此一家绝无分店。”
　　祁逸接过来喝了一口，十分捧场的赞美：“好喝!可以申请专利了。”
　　两人在外头逛了一圈，练了枪法还有了意外收获，此刻都已经心满意足了，商量着这就打道回基地。
　　江宁看看时间：“现在是下午两点半，回到内城是四点半，换完积分还能赶在天黑前回家，现在天黑得太早了，晚上会变得更冷的。”
　　今天一直都是祁逸在开车，江宁怕他累着，就提出换自己来开车，让他休息一下。
　　不过祁逸表示自己精力还很充沛，继续开车没有问题，江宁也就没在坚持。
　　路上两人边看雪景边聊天，也觉得很有趣，一直开了二十分钟，不远处的一阵密集的枪声打断了两人的交谈。
　　祁逸皱着眉说：“枪声是在往基地的方向传来的。”
　　“咋回事！难道有人拔枪闯关？”
　　江宁脖子伸得长长的，想看看前面到底发生了什么。
　　祁逸看她看起的样子，说道：“那我继续往前开，如果有危险，我就加速绕过去。”
　　“好好好！快冲！说不定还有漏捡，一会儿别人全捡跑了。”
　　江宁心急得抓耳挠腮，看得出来，这辆武装到牙齿的越野吉普和兜里的手枪，确实给了她横着走的底气。

第45章 兵哥遇袭
　　前方一公里处停着一辆军用大卡车，一大伙人围在车边，祁逸脸色凝重：“看来是部队遇到袭击了，我们要不要去帮忙。”
　　江宁考虑片刻说道：“先凑近点看看具体情况。”
　　将车开进后江宁看清楚了眼前的情况，大概有二十多个袭击者包围着七八个兵哥拉扯着，袭击者有男有女就是普通群众的样子，兵哥们都被砸得满头是血，有几支步枪散落在地上似乎是没有子弹了。
　　地上躺着五六个袭击者和一个兵哥，都已经失去意识，不知是中弹了还是重伤。
　　江宁看他们人数众多，有些犹豫，不太想掺这趟浑水，可若是他们不出手，这群兵哥大概率是要送命了，就在此时江宁突然看到人群中有个熟悉的脸庞，是张排长！其他几个是那天帮她扛牛的几个战士。
　　她刚到基地时，张排长对她还是很友善的，为人似乎也很不错，她咬咬牙对祁逸说：“你枪法好，瞄准了打死几个，看能不能把他们吓跑。”
　　说着也掏出手枪，她枪法还没有这么娴熟，目前一团混战她怕误伤了兵哥，但若是有人冲这边过来，她也能补枪。
　　祁逸开门下车，照着人群啪啪啪开了三枪，放倒了三个袭击者。
　　一些袭击者看到有人持枪救援，害怕得想要后退，却被一个高大的男子揪住衣领训斥着，推搡着要他们冲过来抓江宁和祁逸。
　　等那五六个人离开人群，江宁也无所顾忌，配合着祁逸将他们打倒，中途因为紧张打飞了一枪，但也不影响威力。
　　见她们弹药充足，剩下的袭击者真的慌了，呼呼啦啦的往另一个方向跑，有人想争夺军车的驾驶权，被兵哥们拼死抵挡，最后还是不甘心的将躺在地上的人，身上的外套扒下来带走。
　　江宁指着那个高大的男子，对祁逸说：“果子，那个是领头的，留活口！”
　　“遵命！”
　　只见祁逸略略瞄准两秒，完全掌握了那男子的运动轨迹，一枪击中了他的右腿膝盖，男子瞬间倒地，双手捂住膝盖在雪地里翻滚着。
　　等江宁和祁逸开车过去，剩下的袭击者已经跑没影了，两个兵哥过去按住了倒地的男子，其余人围在昏迷的战友身边。
　　“小林！小林你醒醒！”
　　小林战士身上的外套已经被人扒走，张排长将自己身上的大衣脱下来裹到他身上，可是这时的小林战士满头鲜血，胸前还有一个弹孔，已经气息微弱了。
　　江宁下车时拿上了医药箱和放在后排的羊毛厚毯，张排长看到两人过来，站起身对他们敬了个军礼。
　　“小江！原来是你，多谢你们救了我和战友们！”
　　江宁把毛毯和医药箱提给他，说道：“张排长，天太冷了，快披上毯子吧，这里有一些急救的药，给战士们包扎一下。”
　　“排长！小林要不行了！”一个抱着小林的战士痛哭道。
　　“快把小林抬上车！我们去基地军医院！”
　　张排长交代战友将小林抬上车，转头对江宁和祁逸说：“我先将战友送去医院，等事情完结一定来好好感谢你们。”
　　“好，我们也要回基地！先去医院帮你们报备。”
　　小林身受重伤，抬上车要些许功夫，江宁和祁逸先行一步开动，全速前进赶回基地，幸好这里已经离基地不远了，不到十分钟就到了基地大门，已经定居基地的人员只需要刷电子表就可以进入。
　　江宁焦急的指着前方的大路：“刚才张排长说他们要去军医院，军医院就在北区这边，按着这条路直走。”
　　“好！你帮我指路。”
　　路上的行人和车辆都很少，祁逸将油门踩得几乎要冒火星，十五分钟后来到军医院的大楼下。
　　两人飞奔进楼，却被门口的一队守卫拦住：“两位！这边是军用医院！请问你们有通行证吗？”
　　江宁用她这辈子最快的语速说道：“同志！我们在路上看到一队战士被袭击了，其中有一位伤得很重，目前正在往军医院赶来，麻烦你通知医生准备开始抢救！”
　　祁逸怕守卫不信，还掏出了研究院的工作证给他们看：“我是研究院的顾问，情况确实很紧急，请尽快通知上级！”
　　守卫队长肉眼可见的凝重起来，这还是他们第一次遇到战士被袭击的情况，他向楼上跑去，并拿出对讲机大声汇报。
　　虽然两人是来报信的，但是目前情况未定，他们还是没能允许进医院，在大门口等了5分钟，张排长终于开着军车像踩着风火轮一般冲过来。
　　这时守卫队长也带着几个医生拖着担架床跑出来，见到张排长失声喊道：“小张！怎么回事！”。
　　张排长跳下车，看到战友都在七手八脚的把小林抬下车，于是拉着守卫队长悲痛万分：“被受灾群众袭击了，小林中了枪，现在很不好，快救他！”
　　小林战士被扛着往抢救室跑，受伤的战友们根本没有心思处理自己的伤势，也呼啦呼啦跟着后面跑。
　　江宁也想跟过去看看，但是没有通行证，守卫战士还是很尽职的拦住了她。
　　张排长还在和守卫队长说话，转头看到江宁被拦，走过来拍拍守卫战士的肩膀说道：“兄弟，让她们进来吧，今天多亏了他们相救，否则我们这一队都回不来了。”
　　守卫战士听闻，眼中闪着感激，朝江宁和祁逸郑重的敬了个军礼。
　　两人向守卫战士点头示意后，跟着张排长往里走，之前外面冷鲜血都结冰了，这会儿到了有暖气的地方，受伤战士们的鲜血化开来，全糊在头上脸上，看起来十分吓人。
　　他们不愿意去诊疗室，坚持要守在小林的抢救室门口，几位外科医生无奈，只能推着推车过来给他们缝合伤口。
　　张排长也穿上了新的棉衣，转过来强颜欢笑的和江宁说：“小江，不好意思啊，我把毯子洗干净了再还你。”
　　江宁心里有些不好受，沉默着摇摇头，将毯子抱在怀里，祁逸拍拍她的胳膊，用安慰的眼神看着她。

第46章 末世人心
　　等待的时间最是漫长，手术中途叫来了好几个科室的主任进行会诊，每来一波医生，抢救室的门就会开一次，张排长和战友们每次都围到门口向里张望。
　　半个小时后，一个身姿挺拔浓眉剑目的中年军官，在一队警卫员的簇拥下快步走来。
　　所有战士都迎上去敬礼，那位军官让受伤战士都坐下，用十分有威严的嗓音问道：“怎么回事？是被什么人袭击。”
　　张排长眼中闪过痛苦：“团长，我们今天奉命去苍市发放救济包，回来的路上被一群受灾群众拦了下来，他们说想让我们带他们来基地。他们中有男有女，有老人甚至还有一个尚在襁褓的婴儿，我们就让他们上了车，可就快到基地了，他们却动手抢起我们的枪和卡车。”
　　“混账！降温之后上头不是下过命令，凡是出任务都必须配备实弹吗？”孟团长痛心疾首的说。
　　张排长悔恨的垂下头：“是我大意了，没有准备备用子弹，那伙人像是商量好的，一起动手抢枪，虽然战士们反应很快，但是大多数子弹都在抢夺枪支时打空出去，他们最先向小林动手，现在小林伤得很重。”
　　团长深深的叹息：“让医院不惜任何代价全力救治小林。”
　　江宁上前一步，说道：“张排长，你们不是抓到一个人吗？我当时看到似乎是他在指挥那一群人，应该是领头的。”
　　“这两位是？”
　　“团长，今天多亏了这两位出手相救，我们才能脱困，这是我们孟团长。”
　　孟团长听后上前与两人握手：“两位好同志，怎么称呼？”
　　“孟团长，我是江宁，这是祁逸，我们只是偶遇张排长他们，不忍心他们受困，担不得什么大功劳。”
　　孟团长听到祁逸的名字，上下打量了一下，说道：“原来你就是祁逸，今天多谢你和小江，以后遇到什么麻烦，到部队来，让张排长来找我。”
　　此时抢救室的门打开，一队医生走出来，摘下口罩和帽子，沉重的说：“很遗憾，子弹击穿了肺部，我们尽力了，还是没能留住小林战士。”
　　张排长激动的握住医生的肩膀，说道：“院长！真的没有其他的办法了吗？小林！小林他才20岁呀！”
　　院长摇了摇头，周围充斥着战士们压抑的悲泣，江宁向祁逸示意，接下来他们肯定还有很多事情需要调查和处理，两人自行悄悄离开了。
　　发生了这件事，回内城的路上，车里气氛有些沉闷。
　　祁逸打破沉寂说道：“每当灾害来袭他们都是冲在救援最前线，放眼国际也只有我们的部队敢不配枪械的去救援，谁能想到有一天会被自己救援的群众袭击。”
　　江宁点头：“天灾之下，人心险恶，在生存得不到保障的时候，这个世界早就不是原来的世界里，一切人之善念在生存机会面前都会被踩得粉碎。”
　　气氛稍微缓和之后，两人开始复盘今天的事。
　　祁逸想着今天的细节，说道：“张排长已经在带他们来基地了，他们仍然发起了袭击，证明他们一开始就是奔着抢劫军车去的，而那个襁褓中的婴儿，抱着他的女人在逃跑时直接把他扔在雪地里，看起来面色青紫，大约是早就死去了。”
　　江宁同意这个观点，并提出猜测：“那个婴儿大约只是为了让张排长他们放松警惕的工具而已，那伙人我猜应该是附近某个刚成立的私人基地的，积攒的物资没有官方多，所以冒险出来打劫。”
　　“既然如此，来官方基地不好吗？为什么要留在私人基地。”
　　“你看他们连自己人衣服都要扒，大约是真的山穷水尽了，他们即使来了基地，没有物资没有积分也过不下去。私人基地都有几个领头的，要么是许下了什么好处，要么就是挟持了他们家人，总归是办法让难民们听命于他们的。”
　　两人回到内城，没有忘记自己车顶还有只牛呢，直接拉去了行政厅的交易部，降温之后肉类的收购价上涨了，虽然没有了牛腿，都能仍然可以按25积分一斤，一共320斤，8000积分到手。
　　祁逸说都打到江宁的账户里，江宁也没推辞，积分到账后转身去帮祁逸续租了房租和电费，有这么个人做邻居还是很安心的。
　　四只牛腿用袋子包装好后都存放到了江宁的阳台，-20℃的天气完全不用担心会变质，晚上为了犒劳今天的辛苦，江宁决定做一道炖牛腿来尝尝。
　　取下一大块牛腿肉，洗干净后略略切成几块厚实的牛排，将食盐、胡椒粉等香料均匀的洒在牛排的两面，腌制十分钟，然后在锅里放入一小块黄油，开火加热至黄油完全融化。
　　把牛排放进融化的热黄油中，每面各煎3分钟，这时牛排已经两面都呈现诱人的褐色，浓郁的肉香带着牛肉特别的甜味被激发出来，江宁打开油烟机，不让这引人犯罪的味道流泻出去。
　　把牛排盛出来，再放一小块黄油融化，加入切碎的洋葱翻炒五分钟，再加入蒜末翻炒一分钟，炒好的洋葱芳香爽口，蒜末金黄芬芳。
　　再加入适量的番茄汁、白葡萄酒、迷迭香和欧芹叶搅拌煮制两分钟，就可以将牛排再次回锅焖煮。
　　盖上锅盖后需要小火慢囤一个多小时，江宁趁着这个时间舒舒服服泡了个澡，还洗了头，从头到脚再到头发丝都来了个护理全套，整个人暖融融香喷喷的。
　　然后将锅盖打开翻动牛排，并开大火收汁就能出锅了，将牛肉切小块装进大盘子里，并浇上浓郁的汤汁，江宁好久没有心思做这么费时的菜了，忍不住拿出相机来拍照。
　　随后再从空间里拿出几道小菜和汤品，发短信让祁逸过来吃饭，毕竟这头牛有他大部分的功劳呢。
　　牛腿炖得软烂，酱汁鲜香中带着一丝酸甜，十分开胃，连肉带汁舀上一勺盖在米饭上，祁逸吃了两大碗。
　　还有几样爽口小菜和每人一盅乌鸡汤，这一顿吃的人心满意足，其中最难得的是那盘清炒时蔬，这个时候连基地超市都没有的新鲜蔬菜，江宁却每顿都有，不过祁逸并没有开口询问，每个人都有自己的秘密。

第47章 末世之殇
　　就在他们打猎回来的第二天，暴风雪又席卷而来，刺骨冷风夹着鹅毛大雪让人看不清窗外的景色，气温降到了-30℃。
　　大雪下了四天都没停，不少人家中已经断粮，只能冒雪出行，还有积分的可以去超市，没有的就只能去救济站领每天一块压缩饼干。
　　积雪没过了他们的膝盖，即使用尽全力的行走，也只能维持龟速，稍微脱力就会一头栽倒在雪地里。
　　这个时候栽倒是很危险的，缺衣少食让他们本就没有什么力气，若是爬不起来，就永远的睡着了。
　　这么深的积雪，殡仪馆的车不回来，若是巡逻队发现了，就会先将尸体搬到路边，按照手上的电子表登记下死者的身份。
　　若是没有带电子表的，就只有无名氏的编号了，还有一些在角落里没有被及时发现的，也就这样大雪覆盖过去，消失不见。
　　而奇怪的是，昨天和今天的中午小区都会开来一辆铲雪车，就停在几栋楼下的中庭，从不同的单元楼下来几个女人上车后就开走了，两三个小时后又送回来。
　　铲雪车的动静比较大，所以每次过来江宁都能听到，就窝到窗边去看，第一天来她还在猜测也许是哪个做基地铲雪工作的，好心来接邻居们出门。
　　但是又觉得不太像，那些女人回来时都神情木讷，甚至互相没有说一句话，况且如今这个天气，但凡家里有人男人，都不会让自家女人在这极端天气里出去受冻，难道这几家都是失去家里顶梁柱的？
　　江宁的疑惑在第三天达到顶点了，连续三天，同样的时间，同样的地点，同样的车和人，即使是需要出去采购，也不会每天都是这几人出去吧，一定是有什么事情要去做。
　　不过这个奇怪的现象不是光靠脑补就能弄明白的，她也就不再去想。
　　祁逸昨天晚上被研究院派车接走了，发了短信跟她打了招呼，说是一两天就能回来，江宁窝在房间里，需要24小时开着取暖器来保持温度，为了防止取暖器过度劳损，她都是几个轮换着开。
　　目前卧室保持着15℃，客厅10℃，穿着厚珊瑚绒睡衣还是蛮暖和的，之前的甄嬛传看完了，她拿出一整套的影音设备出来看科幻片，在房间里带上3D眼镜和耳机，简直身临其境。
　　以至于她隐隐约约听到一道尖叫声还以为是电影里的音效，直到有一阵阵哭声传来，她才意识到似乎是外面发生了什么。
　　摘下耳塞，哭声更清晰了，小跑着到客厅的窗前向外张望，对面二单元的302门楼聚集着不少的人，江宁猜测也许是又有邻居不行了。
　　然后她看到那天的那个金丝眼镜男走进了房里，大部分邻居都在门外指指点点。真是要了要命！她实在是太好奇了！因为她据她观察，铲雪车来接的女人中，有两个就是住在对面302的，会不会和这件事情有关？
　　这么多邻居都去围观了，应该也不多她一个吧？
　　江宁飞快的套上衣服，包裹得像只粽子似的下楼凑凑热闹去了。
　　到了302门口，她躲在人群后面探头探脑的，这家也烧着炭盆，虽然没有江宁那烧得那么豪气，但是也比室外要好得多，江宁闻到了浓重的血腥味。
　　几个与他们家相熟的邻居进去帮忙，人群散开了一些，让江宁看到了屋内的场景，一个坐在椅子上的男人割腕自杀了，因为家里烧着火盆温度在零度以上，所以血没有结冰，流到了一个看起来是特意准备的水盆里。
　　男人自杀前将厚衣服和外套整整齐齐的叠好放在桌子上，只穿着一套单衣，虽然已经全身青紫，但是却面露安详。
　　那两个女子应该是一对母女，跪倒在男人身旁悲切的哭泣，金丝眼镜男和几个大婶在一旁安慰着她们。
　　门外的邻居们窃窃私语的感叹：“哎哟！太可惜了，原本是多好的一家三口啊！”
　　“都怪这该死的天灾，原来这家男人好好的，身强体壮，一家三口人都能去赚积分，谁知突然的降温让工地全都停工了。
　　这男人6天前去救济站领粮，回来时鞋子进了雪水，两只脚都给冻坏了，再也走不了路了，家里就全靠老婆和女儿撑着了。”
　　“是啊，如今大概是不想再拖累她们了，干脆给自己解脱了。”
　　突然有个人画风一转说道：“现在谁家不难啊，我家也快弹尽粮绝了，对了，你们知道我们小区里有人去卖了了吗？”
　　“去卖？卖什么？去交易市场？”
　　“害！你是真不懂还是装的？卖肉啊！”
　　门外的人虽然压低的嗓音，但是明显屋里屋外的人都能听得清楚，四周传来了一阵唏嘘声，连母女俩的哭声都停顿了一秒。
　　江宁清楚的看见母女俩无措的望了金丝眼镜男一眼，男人立即对门外的人说道：“好了好了，大家给她们一点空间，都散了吧。”
　　热闹也看了，闲话也说了，外头还这么冷，围观的人也就顺势散开各回各家了。
　　江宁在人群最外围，溜得也最快，反正她和邻居都不熟，也没有人留意到她来过，而她回到家门口时，几个和她住在一个单元的邻居才结伴上楼。
　　许是进了单元楼没了顾忌，有几个大婶就放开嗓门聊了起来，其中一个听起来似乎是方家的那个。
　　“大妹子，你们刚才听到人家说了吗？咱们小区有人出去卖呢！咋这么不要脸做这种脏事！”
　　另一个稍微年轻一点的声音说道：“大姐，你家儿子有本事，能养家，可别人不一样啊，只要活路什么干不得？再说了也不吃亏，岔开腿往那一趟，又舒服又得粮，我们小区干这个的还真不少。”
　　“我的老天爷！你说对面那家爷们儿该不会就是受不了家里女人去卖才自杀的吧？”
　　“谁知道呢？反正我是宁愿饿死也不会去干的，我们女人贞洁大过天！”
　　“呵！可不止女人，即使是男人，长得好看照样有市场，以前我是在夜总会干保洁的，见得多了，嘿嘿！”
　　听着几人的话题渐渐向18禁靠拢，江宁开门进了家里，将她们的声音隔绝在外头。

第48章 杀鸡儆猴
　　如果真是这样，那就说得通了，那辆车应该就是来接那些卖身的女子的。
　　但是一两个还好说，一个小区内短时间内能有这么多人去做这个生意，肯定是有人组织的，即使不是牵头者，那也绝对有人拉皮条。
　　而且这个拉皮条的人还要有一定的群众基础，否则没那么容易可以说动她们，去做这样会被戳脊梁骨的事情。
　　江宁又走到窗前，将目光看向出事的那家，金丝眼镜男正帮着母女俩用床单将男人包裹住，暂时安置在阳台。
　　看来这个男人的城府比她想象的深，手段也更为阴险，这种能蛊惑人心的是最危险的，他们擅长用别人当子弹，而自己躲在角落享受用别人的血肉换来的香甜果实。
　　这件事打破了整个小区的宁静，所有家庭都人心惶惶，担心自己也会步入这样的境地，渐渐的就出现了一些盗窃抢劫事件。
　　现阶段还只是趁着半夜撬锁进家里偷盗，或者是团伙抢劫采购回来的人，重点还只放在物资上，并没有太多伤人事件，但是风雪一直持续，江宁觉得这样的秩序也维持不了多久了。
　　果然在当天晚上，江宁被一阵切割机切割钢铁的吵醒，她穿好放在床边衣物，左口袋插电棍，右口袋插枪走出客厅，将耳朵靠近大门听着外头的动静。
　　声音离得很近，大约是在铁门那传来的，同时传来的还有两个男子的对话。
　　“大哥！我玩意儿动静也太大了，这夜深人静的，估计整个小区都起来了。”
　　“怕个卵！听见又怎么样？我不信有人敢出来给这娘儿们出头！我昨晚听得真真的，对面男人出去了，现在就她一个人，听说是个有钱的，咱们只要进去，连人带货全给她占了，先舒服一把，再把她卖了，够我们哥俩吃喝一阵的。”
　　“可是！可是这门切不开啊！”
　　“废物东西！要你何用！给老子滚开！”
　　切割声停顿了两秒，换人操作后再次响起，江宁确定门外只有两个人后，直接开门走出去。
　　刚才还在骂骂咧咧的兄弟俩看到江宁自己走出来，都愣了一秒，傻子弟弟还憨憨的对他哥说：“哥，把人吵醒了。”
　　强盗哥下意识的看了看江宁的身后，确认她确实只有一个人之后，笑容逐渐癫狂起来：“小妞醒了？那就识相的自己把门打开吧，省了老子的功夫了，要是你乖乖的把哥哥们都伺候好了，我就考虑一起让你跟着，不然直接把你买到鸡窝里去！”
　　兄弟俩朝江宁露出猥琐的笑容，那放肆的目光似乎要将她身上厚重的衣服全都扒个干净。
　　江宁窝在围巾里的脸冷笑了一下，下一秒将围巾拉下来露出自己娇俏的脸庞。
　　她本来就是极美丽的，到了末世减少外出护肤更勤快了，脸蛋嫩的像刚剥壳的鸡蛋一样，让兄弟俩看的眼冒火光，恨不得立马冲突铁门扑到她身上。
　　然而祁逸弄来的这大铁门十分坚固，不知道是什么材质的，刚才两人忙活儿了半天，愣是没弄出什么实质性的伤害。
　　江宁大晚上的被吵醒心情糟透了，对两人说：“你们确定要进来？”
　　强盗哥大笑：“看来这小妞是个知趣儿了，你放心！哥哥这就进来疼你。”
　　那肥胖的身躯贴在门上，伸手要去摸江宁的脸，江宁战术性的退到门边，右手背到身后从空间拿出一个目前还没正式用来御敌过的武器，既然有人自动送上门，也好让她练练手。
　　而她的举动在兄弟俩的眼中，被理解为害怕，笑得就更放肆了。
　　下一秒，只听咻的一声，一支钢箭贯穿了强盗哥的脖子，紧接着是皮肉绽开，刺入骨骼的声音。
　　兄弟俩瞳孔紧缩，不可置信的看着还举着右手的江宁，她手上握着一个精致的箭弩，强盗哥脖子上的钢箭就是从这射出去的。
　　“啊！啊！啊！”
　　强盗哥捂着不停往外冒血的脖子，嘴里叽里咕噜的想说些什么，但因喉管受伤只能发出一些奇异的声音。
　　他身子一抖往后倒去，连同他身后已经脚软的弟弟一同倒在楼梯上。
　　“啊！你别过来！你不要过来啊！”
　　瞧着江宁似乎要开门出来，傻子弟弟连滚带爬的向后退，连负伤的哥哥都顾不上管了。
　　但是江宁怎么可能允许他离开，又射出两支箭精准的扎在他两条大腿上，使他扑通一声跪倒在四楼往五楼间的平台上。
　　江宁慢慢悠悠的打开铁门走出去，对着还在地上「额额额」抽搐挣扎的强盗哥狠狠跺了一脚，这让他抽搐的频率更频繁了。
　　傻子弟弟看着如死神般向他走来的江宁，用尽全力往楼梯爬，他是万万没想到，这美丽得如天使般的女人，竟然这么可怕，早知道就不跟哥哥来了，呜呜呜！他好怕啊！！！
　　江宁从上睥睨着他，像是在逗弄一只濒死的蝼蚁：“不是要来我家做客吗？怎么那么着急走啊？”
　　“不不不！我没有！我没有！是我哥逼我来的！”傻子弟弟真的是吓坏了，一把鼻涕一把泪，连裆下都湿了一片。
　　江宁也不着急了结他，掏出匕首利索的挑断了他的手筋脚筋，顿时男人呢撕心裂肺的痛喊声传遍了整个小区，却没有任何一家敢冒头，连先前还两个灯光的几户人家，也默默的将灯关上了。
　　呵！她敢肯定盯上她的人绝不止这兄弟俩，既然如此就让他们好好了解一下她可不是好欺负的，让别人恐惧总比老是在半夜被人吵醒要好。
　　还别说，这傻子脑子不灵水，嗓门却大，嚎了半天音量一点都没小。
　　“好了，闭嘴！大半夜有点公德心好不好？”
　　傻子弟弟已经痛得两眼模糊，心里委屈极了，大姐！要不是你弄伤我，我也不至于嚎这么久啊！
　　江宁踢了踢他手上的手腕，问道：“就你们俩？有没有同伙？”
　　“呜呜呜！没有没有！”
　　“你们是怎么想着来敲我家门的？”
　　“是我哥听说你自己住，然后就偷偷观察你，他说你有吃的，所以拉着我一起来的，呜呜呜！我都回答完了，可以走了吗？”
　　“嗯，你可以走了。”
　　江宁拔枪正中他眉心，给了他个痛快。

第49章 道德绑架
　　傻子这么说是一回事，江宁信不信又是另外一回事，她是不允许有漏网之鱼的。
　　兄弟俩的手持切割机是插电式的，长长的排插从楼下401接上来，看来是楼下的邻居了。
　　江宁握着上膛的手枪，往401走去，门是开着的，江宁十分小心的观察着里面的情况，就怕角落里有什么人扑出来。
　　不过客厅里空荡荡，只有一个还在燃烧的炭盆、几张板凳和一些散落的生活垃圾，一片狼藉。
　　江宁带上口罩，隔绝了难闻的异味，推开房间的门，房间的大床上有个凌乱的女孩子，裹着棉被缩在角落，满眼的慌乱，右手被一条铁链锁在床头。
　　江宁皱了皱眉，从女孩赤裸的肩头不难猜测出她经历了什么，江宁最讨厌这种强迫女人的败类，上一世她搬砖赚积分的时候就遇到过心怀不轨的。
　　几个人将她压在角落，若不是那群一起干活的姐妹相救，她怕是也难逃厄运，她有点后悔让那两个畜生死得那么轻易了。
　　女孩看到她拿着枪走进来，哀哀的哭泣道：“你把那两个畜生杀了？呜呜呜-我是在路上被他们掳来的，快救救我。”
　　江宁到客厅转了一圈，找到一把钥匙，正好能把锁链打开，又将在客厅里捡到的女士皮草大衣递给女孩，她能做的只有这么多，借来下的事就与她无关了。
　　正当她要转身走出去的时候，被身后的女孩子急急叫住：“欸！你别走啊！”
　　“还有什么事？”江宁回头说道。
　　女孩子抱着被子委委屈屈的说：“你……你不管我了吗？”
　　江宁有些好笑的说：“那两个人已经死了，你也自由了，这房子和东西都是你的了，我还要管你什么？”
　　女孩一脸谴责的说：“正因为你救了我，所以你得管我啊，他们就是因为没有粮食了才打上你的主意，我一个人在这过两天就饿死了，你既然帮了我，就要给我物资呀！”
　　好好好！这是救了个上帝是吧，江宁脸彻底冷了下来。
　　“我为什么要给你物资，我又不是你妈！我帮你杀了那两个囚禁你的人，你不感激，反而还来道德绑架我？”
　　“谁让你救我！要不是你，我跟着他们至少有吃有喝，现在你把他们杀了，你就得养我！”
　　江宁无语的看着面前无理取闹的女孩，久久说出一个词：“……颠婆！”
　　女孩眼中闪过一抹精光，扬起下巴笑道：“现在谁都缺食物，若是你不管我，我就把你有物资的事情宣扬出去，到时候你所有人都来围攻你，我不信你能把他们全都杀了……”
　　女孩叭叭叭说了一堆，发现江宁一言不发，只站在那对她微笑，有些纳闷：“你笑什么？”
　　“我笑你说得很对啊，我打死了你的饲养员，理应要对你负责的，不然你一个弱女子以后该怎么办呢？”
　　“你早这么说不就完了，你去那些炭火和食物下来给我，我就不上去和你住的，你帮我把这里打扫好，然后每天下来给我送两次饭，然后……”
　　女孩的吩咐还没说完，只听见一声闷响，直接被江宁爆了头。
　　江宁看着女孩脸上还没来得及消散的得意，摇摇头说：“你一个弱女子在这冰天雪地里受苦多不好啊，那我就好人做到底，送你上西天吧。”
　　她想去收拾那两个人的尸体，怎料一回头，看见祁逸正靠在门边站着，不知什么时候来的，看到了多少。
　　江宁沉默的注意着他的反应，毕竟她这个行为若是一般人看来，会有滥杀无辜的嫌疑。
　　如果他也这么认为，那想法不一致，他们就当不成队友注定只能是邻居。
　　祁逸倒是没让她失望，开口问：“需要帮忙吗？”
　　她挑了挑眉，说道：“尸体要处理掉，楼梯间被弄脏了。”
　　祁逸转身出去，进来的时候一手拖着一个：“如果你不介意的话，不如就直接扔在这房子里，没了柴火这里和冻库一样，到时候租赁的人回来清走，否则丢在楼下我们进出反而膈应。”
　　“行。”
　　江宁把这家的窗户和房门打开，温度瞬间就掉了下来，把兄弟俩的尸体随意丢在客厅，两人就关门走了。
　　楼梯间的窗户之前不知被谁打开，楼梯上满是被风吹进来的积雪，兄弟俩的鲜血洒在上面正好没有真的弄脏楼梯。
　　祁逸从家里拿出一把扫帚说道：“外面太冷了，你进屋去吧，我把这里的雪扫掉就干净了。”
　　刚才与人激战的时候不觉得，现在停下来江宁这才感觉到外面是真的冷啊，虽然她已经穿得很厚了，但是冰冷的空气吸进肺部让她感觉十分不适。
　　她跑回家去多加了一件衣服，出来和祁逸一起扫雪，也就两截楼梯而已，几分钟就处理干净了。
　　回到5楼，祁逸拍了拍放在门边的大背包说：“我带了些好东西回来，分你一半，进屋里来吧。”
　　说着打开了家门请江宁进来，当了一段时间的邻居了，江宁还是第一次来祁逸这，收拾得十分干净整洁，与楼下垃圾场般的环境简直和一个天一个地。
　　江宁犹豫了一下，想着既然自己有嘴，那还是把事情说一说吧，毕竟沟通使人进步。
　　“额……那两个男的是强盗，我杀了，那女的威胁我，我也杀了。”
　　祁逸赞同的点点头：“既然敢犯到我们头上，那必然是要诛之，至于那个女的，消除潜在危险是智者的行为，小宁你做得很对。”
　　江宁听到他的想法与自己相同，心里有一丝开心：“不过，今晚的事情大约全小区的人都知道了，怕是也连累你跟我一样成为人尽皆知的恶人了。”
　　“那也挺好的，他们有所忌惮也能让我们清净不少。”
　　祁逸无所谓的耸耸肩，他又不想和那些人做朋友，无所谓他们怎么看，只要小宁不嫌弃他就行。
　　大背包塞得很满，拉链刚一拉开，里面的东西就溢了出来。
　　江宁捡起来看包装上的字样：“自发热恒温口罩？”

第50章 狩猎行动
　　“对！现在外面空气太冷了，出去的话带上这个会舒服一点。他上面的说明说可以保持100分钟38℃恒温发热，抵御冷空气进入鼻腔，不过现在天气太极端了，效用肯定会下降。”
　　江宁太惊喜了，简直是瞌睡有人递枕头：“即使效用下降，也应该比直接吸入冷空气要好一些，我刚才虽然穿得很厚，但是在外面待了一会儿还是感觉吃了一肚子的冷风。”
　　听到江宁这么说，祁逸脸上露出犹豫的神情。
　　江宁觉得奇怪，直接问：“怎么了？是不是研究院有什么事？”
　　“那倒不是，过几天有个可以出去打猎的机会，不过确实太冷了，我们就不去了。”
　　江宁马上就来了兴趣：“去哪里打猎？发现动物群了？多少人去？”
　　上一世，她也曾跟着队伍一起去捕猎，虽然很累也很危险，但是她为数不多能够饱餐的时候，扑猎分到的猎物可以拿去换积分不用交给婶婶，那段时间她自己开小灶就能过得比较好。
　　“我昨天在研究院碰上熟人，就是之前教我枪法的那个前特种兵队长，他说过后天要去200公里外的章城接一位领导，有两台除雪车开到，基地的人只负责接人，不过可以带一些人去打猎。”
　　江宁听得不是很明白：“为什么是前特种兵队长，现在雪积得那么深，确实要有除雪车开道才能出得去，但是那边确定有猎物吗？”
　　“因为现在部队改革了，他并到别的部分。那个领导是由一队警卫队护送的，但是因为前几天的暴雪被困在了章城郊区的一个农庄。原本想等雪停再走，后来雪越积越深就走不了了，如今得开除雪车才能去接，据那边传来的消息，遭受过几次动物的袭击。”
　　江宁思索了片刻，说道：“能攻击人的动物？那应该是大型动物了，咱们的枪威力够不够的。”
　　她可是记得前几天射了那头牛好几枪都没倒下，她目前还没有祁逸那样正中活动靶红心的技术。
　　祁逸笑道：“如果去打猎的话，我拿一把步枪给你，虽然后坐力大一点，但是打牛打猪都不是问题，我正好教你怎么用，不过一般这种活动都是需要对自己的安全负责的，基地的人只对任务负责，只在必要时候才会出手。”
　　江宁自然是知道这个的，前世因为打猎任务死过不少人，但是她现在有武器还是想去看看，于是爽快的答应了：“行，那我们就去，还是开我的车，不过除雪车能开多快呢？来回得好几天吧？”
　　“基地的除雪车很大，大概一个小时能除40公里的雪，我们半天就能到达章城，晚上在那边休整一晚，第二天中午启程回来，其余都是自由捕猎时间，不过打到的猎物如果要买的话，规定只能卖给行政厅。”
　　“这没问题，卖给行政厅还方便，那我们就说定了，明天就开始准备东西，要过夜的话我那边有睡袋，你准备好自己的保暖衣物就行。”
　　“好，那边应该会有空的房子可以住，到时候我们偷偷吃好吃的也没关系，毕竟咱们不是有法宝吗？”
　　祁逸眨眨眼，江宁了然的做了个OK的手势。
　　不可多得的打猎机会呀，江宁回到家后马上倒腾起需要带的东西来，要出去这么久需要的东西比上一次要多得多。
　　而且一堆人一起去，人多口杂的，她就更不方便从空间拿东西了，所以能多准备的就多准备，反正车子空间够大。
　　拿出一个空的大纸箱，自热火锅、自热米饭、方便面、火腿肠、肉罐头给它装满，依旧在登山包里装了巧克力、糖果和压缩饼干。
　　之前买的厚睡袋也可以掏出来了，摘掉吊牌展开晒一晒风，不然会有一种新装备的味道。
　　取暖器、移动电源和油烟机是生存质量的保障，也得带上，才两天时间衣服就不用多带了，实在不行再从偷偷从空间掏，但是暖宝宝、热水袋和厚毯子还是要带的。
　　到了出发那天，江宁一大早就起来了，她空间里最大的保温水壶是5升，她灌了一壶，又另外装了一壶两升的奶茶，接着吃了饱饱的早餐。
　　10点祁逸过来敲门：“小宁，你先把钥匙给我，我把东西都搬下去，再暖暖车。”
　　祁逸下去之后，江宁将家里的暖风机关掉，开始慢慢穿衣服，然后收到祁逸发来的短信：“车子冻住了，我正在暖车，你等一会儿。”
　　江宁从窗户往外看，昨天雪已经停了，但是室外气温仍是-35℃，雪是融化不了了，除雪车给每个小区通出了一条路，至少车子和人都能出去。
　　她再一次清点了东西，确保没有遗漏，大概过了二十分钟，传来了敲门声，祁逸空着手站在门口：“车子打着了，我上来帮你扛东西下去。”
　　这奇异果还挺细心的，准备的东西比较多，她还以为要跑两趟呢，两个人拿正好能拿完。
　　祁逸的行李放在后备箱一个大登山包、一桶备用汽油，还有一个黑色的手提袋祁逸放在了驾驶座下面，她猜测可能是枪。
　　江宁把睡袋放到后备箱，放食物的大箱子、背包和取暖用品都放在后排，塞了满满当当，已经事先暖了车，所以坐进来非常的舒适。
　　“今天也还是我来开车吧？”
　　“行，中途我再和你换，不然一个人开就太累了，雪地里不比平时好开。”
　　祁逸开着车，沿着除雪车通出的道路开到了行政厅外的小广场，已经有不少的人在这里集合了，他跑出去签了个到，回来的时候拿着一个对讲机。
　　“出了基地就用不了手机了，可以用对讲机相互联系，今天除了基地的人，还有六辆民用车一起去。”
　　江宁笑了笑，说：“这样的好事，能来的大约都是有些关系的吧。”
　　“确实是，这样的消息一般都是不外传的，要不是我和这次行动的队长相熟，也不可能知道，只不过我猜他们大部分都没有抢，真遇上大型野兽不懂他们能不能扛得住。”
　　祁逸一边说，一边从兜里掏出压缩饼干来吃。
　　“你没吃早餐吗？”
　　“嗯，被子太暖，今天就起晚了。”
　　江宁扑哧笑出声，她倒是没想到看起来情智双高的祁逸，除了是个吃货，还会赖床啊！

第51章 又见大黄
　　江宁倒了一杯热奶茶给他，又从包里翻出火腿肠：“先垫一垫吧，要是有中途休息，我再偷摸弄些好吃的给你。”
　　等了大约一刻钟，对讲机里传出准备出发的指令，两辆除雪车打头，轮流作业，接着是两辆军车，中间是六辆民用车和一辆预备着帮拉猎物的大卡车，后面还是两辆军车断后。
　　浩浩荡荡的车队沿着除雪车清出来的路向前行驶，官方的设备果然是专业，这个除雪车比她以前去北方旅游时见过的那些行进更快，时速大概能达到50公里，这样不用花太久的时间他们就能到目的地了。
　　出了基地，就都是白茫茫的一片，这冬天持续得久了，江宁对这一成不变的白色已经腻歪了，十分想念以前四季常绿的京海。
　　空间里有一些花草种子和盆栽，回去之后她要拿出来试试能不能养得活，小时候她妈妈说用眼疲惫的时候看一看绿色的植物，眼睛就能舒服很多。
　　江宁穿得多，车里也不冷，车速不快微微摇晃很舒服，刚开始她还能跟祁逸聊聊天，吧唧吧唧吃点零食，一个小后直接睡着了，直到对讲机再次传出声音把她吵醒。
　　她下意识的擦了擦嘴角，坐着睡觉可是最容易流口水的了，她应该没丢人吧。
　　车队似乎在一个村子里停了下来，不少人下了车，江宁刚才没听清对讲机里的话，问道：“中途休息了？这是到哪了？”
　　“现在是下午1点，已经到了半程了，有四十分钟的休息时间，你要下车伸伸筋骨吗？”
　　“额。。。我想上厕所。”
　　江宁有些尴尬，刚才吃零食的时候喝了不少的奶茶，睡觉时没感觉，现在醒了感觉肚子胀得很。
　　祁逸很自然的点头：“嗯，我也想，这是个村子，要不我们找间宅子看看有没有厕所。”
　　两人穿戴好帽子围巾和口罩，往后面一家民宅走，这户修了小楼房，应该能有干净点的厕所，重点是外面那么冷，实在容易冻屁股。
　　这里离基地不远，房主一家应该是去基地了，把家里能带走的细软都收拾走了，如今只剩下木质家具孤零零的摆放着。
　　幸好走的时候没有锁上门，两人顺利的进了屋，房子抵挡了风雪，进来之后明显感觉暖和了许多，当然，这是和在室外相比较。
　　这种南方的自建房构造都是差不多的，所以江宁只需扫一眼就知道了厕所的位置。
　　“这家装修还挺不错的，厕所也干净，不过现在冲不了厕所，要不你到楼上吧。”
　　江宁转头问祁逸，她觉得总不好让他上自己没冲的厕所吧。
　　“没事，我不在意，我在这帮你守着。”
　　祁逸摆摆手，站在客厅的位置，虽然说帮她守着，却没有直接站在门口，避免了她的尴尬。
　　江宁快速的解决了生理问题，穿戴好后打着抖出来：“老天啊，简直把我冻傻了，早知道就先忍忍，开个取暖器在里面了。”
　　等祁逸也上完厕所后两人就打算回车上去了，休息时间不长，但是也足够泡碗泡面来暖暖肚子。
　　正当他们要走出房子时，突然听到角落里传来一阵闷闷的低吼声，像是某种野兽发出的声音。
　　两人反应迅速的拔出枪，祁逸还下意识的挡在江宁的前面。
　　一只瘦得不成样子的黄狗从角落里走出来，瘦骨嶙峋的很虚弱，甚至都有些走不稳了，但仍是用警觉的眼神盯着两人。
　　“大黄？！是我呀大黄！”
　　江宁看到黄狗额头上的那撮白毛，惊声叫到，这不是在废旧工厂的那只黄狗吗？它怎么跑到这里来了？
　　黄狗听到她的声音，停止了低吼声，用疑惑的眼神看着这个包得像个粽子的人。
　　江宁摘下口罩，喊它：“大黄！我在工厂喂过你罐头，你还记不记得？”
　　黄狗仔仔细细看了她，突然兴奋的朝她吐起了舌头，用尽自己为数不多的力气摇晃着尾巴。
　　祁逸看着一人一狗的反应，收起枪问道：“你俩认识？”
　　“哦！我来基地的时候路上有个工厂，我在里面见过它，也不知道她是怎么跑到这里来的。”
　　“我们现在这个方向就是往京海的，再往前一个岔路口才转方向，你说的工厂大概离这个村子不远，也许它是下雪前自己跑过来的。”
　　江宁刚才在睡觉，并没有注意驶车的方向：“原来如此，大雪这么多天了，它这只短毛土狗竟然能活这么久真是不容易，不过看它的样子也挺不了多久了。”
　　黄狗完全没了那时追着她咬的威风，像是听懂了她的话一般，委委屈屈的走过来趴下，把脸枕在她的鞋子上面。
　　“你想让我带你走。”
　　黄狗喉咙里发出呜呜的祈求声。
　　祁逸说：“如果你不喜欢养动物的话，可以放在我那，这狗兜了一圈还能你碰上，也是个缘分，咱们有只狗看家也好。”
　　江宁想到第一次见到它的场景，不禁笑了：“没事，我带回去养吧，你别看现在这样，平时可凶了，我喂它罐头它都还要咬我呢。”
　　于是大黄靠自己的努力在富婆家里混了个铁饭碗，现在外面积雪很厚，大黄毛短又没有脂肪一直在发抖，走得很吃力。
　　祁逸也不嫌弃它脏，直接把它抱起来走，大黄一直发出嘤嘤嘤开心的声音。
　　进入温暖的车子后，江宁在后排给它收拾出一小片位置，用毛毯给它做了个窝，又喂了它一些热水，这时它才停止了发抖。
　　离出发还有二十五分钟，江宁用车载烧水壶烧了开水，泡了三碗泡面，其中一碗没有放调味料，再选了一包低盐原味的鸡胸肉加进去。
　　“大黄，这里没有宠物罐头，先委屈你吃点泡面鸡胸肉吧，等回了基地我再好好帮你补一补。”
　　大黄是真的饿急必反，十分珍惜粮食，吃得很慢很仔细。
　　祁逸打开了小油烟机，和江宁一起吃泡面和罐头，这样外面是绝对闻不到味道的。
　　两人吃得连汤也不剩，祁逸拿了个黑色塑料袋把泡面盒子装进去暂时放在后排，然后两人就安静的看大黄吃东西。

第52章 白莲兄妹
　　“咚咚咚”
　　江宁侧边的车窗被敲响，她把车窗降下一条缝，看到3楼那对兄妹站在车边，她皱了皱眉。
　　方正用愉悦的声音说：“真的是你们呀，刚才就说看着车子眼熟。”
　　“嗯，有事吗？”
　　江宁心想这兄妹俩没事多吃溜溜梅好吗？怎么像狗皮膏药似的，赶紧有事说事啊！一会儿我车里暖气要跑光了。
　　“是这样的，我们车里坐了五个人有些挤，刚才看见好像你们只有两个人，想问问能不能让我妹妹过来坐你们的车？”
　　“不能。”
　　没想到她回绝得那么直接，两人直接呆住了，方柔眼眶红红的对着祁逸说：“小哥哥，我们那里坐了4个男生，只有我一个女生，实在是太挤了。”
　　祁逸转过头来看看她，不认识，说道：“我们车坐不下了，你们去问问别人吧。”
　　“今天其他的车子都是坐了四五个人的，只有你们的车子人最少，咱们都是一个单元的邻居，这个时候就应该互相帮忙啊，到时候我们组队去打猎胜算不更高吗？”
　　江宁听着她的夹子音，头都要炸了：“我们不熟，而且说了我们车坐不下，你想坐哪？坐车顶啊？”
　　“你们不是才两个人吗？怎么可能坐满呢？啊！狗？”
　　方柔认定江宁是找借口，不死心的伸长脖子往后排瞄，看到大黄后惊呼了一声。
　　方正也看到后排裹着毛毯的大黄，眼中闪过吃惊：“你们还养了狗？”
　　“关你什么事！”
　　江宁把车窗摇起来，烦死了，脸都冻麻了，要不是今天活动特殊，她早就拔刀了，还能跟他们在这扯来扯去。
　　然而，这两个人并没有死心，再一次敲响了车窗，江宁刚想开窗祁逸说：“太冷了，你别开了，我出去和他们说。”
　　祁逸走出车子对他们说：“没有多余的空位，而且我们也不打算与别人组队，所以后续不论是打猎或者其他，都不需要过来与我们接洽。”
　　方正第一次遇到这种丝毫不给他留情面的情况，一时有些难堪，拉着妹妹就想走，但是方柔执意敲着江宁的车窗。
　　“姐姐，你怎么还养狗啊，现在有多少人吃不上饭，你竟然拿泡面去喂一条狗？这碗泡面如果分给有需要的人，可以救一条命的。”
　　方柔的声音吸引了不少人的注意，他们以为这边起了什么冲突，纷纷下车查看。
　　这颠婆原来还是个绿茶味的圣母白莲花呢，眼看着越来越多的人被吸引了注意力，江宁决定速战速决，而最不吃力的方法就是走圣母的路，让圣母无路可走。
　　江宁摘下口罩下了车，用一副委屈的神情说：“这位姑娘，也不知道我是哪里得罪了你，让你这么看我不顺眼。你一过来就说要坐我们的车，我真的不是故意拒绝的，实在是车子已经满了，我总不能把东西丢下车吧。”
　　“你……我现在说的不是这个！”
　　江宁难过的低下头：“你是说想把大黄分给别人吃吗？可是它也是一条生命啊，历尽千辛万苦才活下来真的很可怜，我只要把自己的口粮分出来一点点就能救，它真的很乖，不会打扰任何人的，拜托你不要杀它。”
　　方柔被这一手偷换概念打得措手不及，看着周围人露出的鄙夷目光，恼羞成怒的大喊：“谁说要打死它了？你们连邻居都不帮把手，还会这么好心养狗？是你自己想吃吧！别说得那么伟大。”
　　嚯！行啊，这小妞也不是毫无战斗力吧。
　　江宁捂着胸口后退一步，一副手足无措的样子：“狗狗是人类的朋友，你怎么能说出这种话呢？如果你是担心我们会偏占了你的份额，我和祁逸两个人会单独行动的。”
　　这副样子柔柔弱弱的，姣好的脸庞被风雪冻得泛红，让人心生怜爱，围观的人纷纷出声。
　　“方柔，好了，别人用自己的口粮养狗，跟你也没什么关系，何必要为难别人呢。”
　　“就是啊，一只狗而已会占了你什么，怎么随便就喊打喊杀的。”
　　“老大，我们一会儿还是不要和他们家组队了，看起来很计较的样子。”
　　……
　　在以往，只要方柔义正言辞的放出圣母光芒都是无往不利的，从没这样被碾压过，正想上前一步继续争论，被方正按住了肩头。
　　“不好意思，可能我妹妹刚才的沟通有问题，我们没有这个意思，既然你们不方便，我就算了吧。”
　　说完拉着方柔往之前坐的车子走，这俩车是他朋友的，为了省汽油几人决定拼一辆车，中途看到江宁他们才临时起意来了这么一出，谁知并没有占到好处。
　　方柔看到哥哥那几个平时对她很殷勤的朋友，此时都眼神复杂，气恼的小声埋怨哥哥：“哥！你拉我走干什么！这样一来不就让所有人都觉得是我在欺负她吗？”
　　“现在不管你说什么，都已经是在欺负她了，你没看到他们后排的那几个箱子，大概率是物资，这可是两个富裕户，以后不要和他们起正面冲突。”
　　“切！我看你就是想吃软饭吧，可惜别人看不上你。”
　　方正用力握住妹妹的手臂，让她疼得轻呼一声，阴沉着脸道：“你现在还吃着我挣的饭，就给我听话一点，要是坏了我的好事，就让你去喝西北风。”
　　这兄妹俩的分歧江宁是不知道的，她叫住了正在上车的祁逸：“果子，下午我开车吧，我刚才睡了一觉精神很好。”
　　“好！”
　　上了车，对讲机就传来准备出发的指令，走着走着，祁逸突然扑哧笑出了声。
　　江宁扫了他一眼，说道：“你笑啥?”
　　哪知她一问，祁逸是彻底憋不住笑得更大声了：“你刚才演技太棒了！ 我看到那个女孩子脸都绿了。 ”
　　“哼-她以为就她能装柔弱，她这个段位，比我以前见得那些千金小姐可低多了，我还没用力，她就倒下了——”
　　“小宁还是你最棒！以后出门在外可全都靠你了！要是遇上你懒得搭理的，你直接一个指令，我上去锤他！我嘴皮子不行，但有的是力气！我愿为兄弟两肋插刀！”
　　“啧！你是不是还在看古惑仔！我推荐给你的《建国大业》、《建党伟业》、《我和我的祖国》你看了没有？”
　　祁逸往车门方向缩了缩，心虚的说：“看……看了呀……”
　　“行，你现在背一段台词给我听听。”
　　“……”

第53章 野猪突袭
　　时间在俩人的说闹中很快过去，下午三点他们到达了目的地章城，这边原本是个旅游城市，好山好水秀丽风光，现在变成了冰封的废弃城市。
　　那位重要人物滞留在城郊的一个招待所里，四栋三层的楼房围成一个小院子，在东面开了一个大门。
　　这个招待所已经是几十年前的建筑了，原本就已经老旧的房子在经历了天灾的洗礼后，更加的残破，铁质的大门也有些摇摇欲坠。
　　不过好在没有崩塌，以前住的人少也没有什么生活垃圾，唯一能说得出的优点也就只有干净了。
　　招待所旁边有个不小的停车场，所有的车子都停在哪个，跟着来打猎的人再次去签到后，就可以进招待所选今晚住的房间，从现在到明天中午都是自由时间。
　　正对这大门的那栋楼梯口有两个兵哥在把守，闲杂人等不可以上去，就连基地带队的队长也在出示了重重证件之后才得到放行，重要人物应该是住在这栋的。
　　江宁和祁逸选了大门进来左侧的那栋，二楼最里面的那间房，虽然空房很多，但他们决定同住一间，比较方便轮流放哨，也好偷吃好东西。
　　选好了房间，他们想先出去看看有没有猎物的踪迹，所以并不着急把东西搬上来，毕竟停车场还有几个兵哥在把守，总比这里要安全一些。
　　原本他们想留大黄在车上，但是大黄看到他们下车，也着急的直挠窗户，江宁只能连狗带被子抱到房间里。
　　“大黄，你现在身体不好不能出去，就在这里帮我看着房间，这是给你的任务知道吗？”
　　江宁点了点它开始恢复湿润的鼻子说道。
　　大黄撑起前腿，旺了一声表示自己知道了。
　　祁逸摸摸下巴笑道：“这狗真聪明啊，也听你的话。”
　　“呵！有时候这些动物，要比某些人更能听得懂人话。”
　　两人出门后将房门上挂着的牌牌翻过来，上面写着「有客」两个字。
　　来到大门的时候刚好碰到大队长，祁逸上前打招呼：“孟队长！”
　　孟队长差不多190CM的大高个，十分的壮硕，脸型方方正正，左脸颧骨处有一道类似被弹片划伤的疤痕，若是站在一般坏人面前，估计不用出手，光靠那一身正气就能把对方吓尿。
　　他对祁逸话说的口吻十分亲近，看起来关系很好的样子：“这就是你一直要找的小姑娘？很不错。”
　　江宁眨眨眼，这是在说她？
　　“我们准备出去转转，看看有没有猎物的踪迹。”祁逸倒是没有直接回这个问题。
　　孟队长点点头：“小心一些，不要走得太远了，据说这里荒了之后山下下来了不少野猪，凶得很。”
　　又聊了几句后，两人就出门了，孟队长说这里是城郊，山头和树林比较多，他们就往那边看一看，因为没想出去太远，于是就没开车。
　　前天下过雪，掩盖了大部分的活动踪迹，不过江宁和祁逸还是在离招待所一公里的地方发现了大型动物的行踪。
　　再往前就是一片小树林，江宁指着一处说：“这里很多树木都有树皮被蹭掉的现象，应该是野猪或者是野牛干的。”
　　祁逸点点头：“看起来数量还不少，若真是野猪那还是挺危险的，野猪的冲击力和咬合力不容小觑，而且皮也厚，一两枪还不容易放倒。”
　　“我以前看动物世界里面也是说大一点的野猪能有200公斤，奔跑速度是40-70千米，肉厚就算了还喜欢在泥潭里打滚，连老虎、猎豹都咬不穿，怕了怕了，等明天我们再开车来吧，我们这小身板还不够野猪一下暴击的。”
　　两人决定明天早一点开车出来，虽然雪很厚，但是江宁车子性能好，慢点开也勉强可以开到树林里。
　　正当两人想转头回去时，树林里传来了呼救声，还有踏雪奔跑的声音。
　　“快跑！快跑！它们发怒了。”
　　“救命啊！哥！我跑不动了！”
　　“跑不动也要跑！它们会咬死人的。”
　　……
　　一群人从树林里跑出来，身后似乎有猛兽在追赶。
　　“刚才没看到前面有人的脚印，也许是从另外一头进去的。”
　　江宁和祁逸眯了眯眼睛观察，那些人离他们还有三百米的距离，是跟着一起来打猎的，其中就有方正他们那车的人，而这是后面撵着他们跑的猛兽江宁也看清了，正是他们刚才讨论的野猪，而且是好多只野猪。
　　目测有五只大野猪，在它们身侧还有两只小野猪，但别看它还小，一个成年人不一定能按得住，更别说那几只能一挑五的大猪了。
　　江宁骂了一句：“我去！他们拿着几把刀就敢去惹野猪群？有没有脑子啊！”
　　祁逸赶紧从背包里拿出两挺冲锋枪，交给江宁一把，说到：“这和你以前军训用的步枪差不多可以点射也可以扫射，你体验一下。”
　　江宁接过沉甸甸的冲锋枪，心想原本还想先好好练习的，现在直接是赶鸭子上架了。
　　上手瞄准了几秒，因为那群人是朝着他们方向跑来的，所以挡住了视线，让江宁不敢轻易开枪。
　　这个问题也干扰着祁逸，不过他枪法好，通过瞄准点射，用了三枪才放倒了一只，不过他们越跑越近，要是按这个速度怕是来不及。
　　“喂！你们往旁边跑啊！”江宁气得大喊。
　　那群人踩着没过小腿的积雪奋力逃命，看到江宁和祁逸有枪，更是往这个方向来了，边跑边挥手：“救救我们救救我们！”
　　江宁把枪口对向他们喊道：“蠢货！想挨枪子吗？”
　　带头跑路的方正脚步顿了顿，下一秒带着人群往左边跑去，这下子，紧追不舍的野猪就全都暴露在江宁和祁逸的视线中。
　　这群野猪的体型真的很大，比江宁在动物世界里看到的还大，浑身都是棕黑色的毛，脖颈处的鬃毛像钢针一样直立着，嘴角处伸出两根长长的獠牙，长相十分凶狠，如今被激怒了，红着眼不管不顾的横冲直撞。

第54章 要猪要命
　　在祁逸解决第二只的同时，江宁也放出一枪，她原本瞄准的是一只大猪，因为是第一次用这把枪还不娴熟，射跑偏了，击中了一只小猪。
　　小猪没有大猪那么能抗，一颗子弹穿肚而过之后，惨叫着倒在地上翻滚。
　　这下可算彻底把野猪群的注意力吸引过来了，全都调转了方向往江宁奔来，不过这样更方便了他们两个，直接开启了扫射模式。
　　这是江宁第一次体会到自动冲锋枪的快乐，和手枪的点射不同，只需一扣扳机，突突突，棍扫一大片。
　　领头的那只被她打中几枪，一下子侧倒在雪地里，因为奔跑的惯性还往前冲了几米，在地上挣扎哀嚎的声音响彻半空。
　　野猪的奔跑速度果然很快，不过在人类的热武器面前，原始的蛮力就显得不够看了，它们在离江宁30米远时被全部放倒了。
　　这么冷的气温，受伤倒地不到半分钟就能完全僵住，江宁和祁逸上前查看。
　　江宁啧啧赞叹：“这个野猪比我想象中的还要大啊！这天寒地冻的有没有野菜粮食他们怎么长的，还能下崽子。”
　　祁逸取了新的弹夹给两人的枪换上：“猪本身就是杂食性的动物，没有了植物，肯定就会捕猎动物，这样环境的野猪是最危险的。”
　　“你的意思说它们追着我们跑是为了吃我们？”
　　那群被追的人走了过来，方柔被吓得脸色铁青，一把鼻涕一把泪的说道。
　　“有可能。”
　　祁逸的回答让她哭得更大声了，江宁嫌弃的瞄了她一眼，这胆量还学别人出来打猎呢。
　　“我说大姐，你别哭了，一会儿再把狼招来，你看你的鼻涕都冻住了。”
　　江宁还真不是乱说，-35摄氏度的天气，滴水成冰，方柔流到脸上的鼻涕眼泪全都冻成了冰溜子，要是不赶紧取暖处理，这张脸就要坏死了。
　　这群人里面有两个女孩子，除了方柔之外，还有一个叫梁钰，是和男朋友一起来的。
　　她问：“你们俩要回去了吗？我可以和你们一起走吗？我怕路上还有野兽。”
　　祁逸看向江宁，询问她的意见，江宁说：“你先回去叫卡车过来吧，要不这些猪也拉不回去，我在这守着，还想多磨磨枪。”
　　祁逸对其他人说：“那你们跟着我回去吧。”
　　有两个男的却不想同行，说道：“好不容易出来一次，刚才在树林里发现兔子窝了，我们不想放弃，等我们掏了兔子窝会自己回去的。”
　　祁逸皱了皱眉头，他不太放心留江宁和这个男人待在一起，却在准备开口时，看到江宁使了个眼神，并拍了拍手中的枪。
　　他相信江宁的能力，也知道她不做没把握的事，只交代了她小心，就带着其他人走了。
　　江宁悠闲的近距离观看难得一见的野猪，丝毫不把那两个正窃窃私语的男人放在眼里。
　　“诶！美女，打个商量，分我们一头野猪呗！”
　　一个男人讨好的对江宁说，他看着满地的野猪，嫉妒得眼都红了。
　　“不行！”
　　江宁毫不犹豫的回绝，开什么玩笑，打野猪可是花了子弹的，他们知道现在子弹有多难弄吗？她又不是做慈善家的。
　　“不是！这么多你们吃得完吗？分我们一个怎么了，实在不行我们要那两头小的。”
　　江宁眼珠子一转，说道：“想要野猪？拿东西来换呀，你们不是说看到野兔了吗？五只野兔换一只小野猪，体积差不多，谁也不吃亏。”
　　两个男人面面相觑，他们刚才的确是看到野兔的窝了，但现在才逃出生天，根本不敢再上山去。
　　“美女，我劝你莫要太贪心了，与人为善才是正道。”
　　“就是啊！凡事留一线日后好相见，像你这样自孤僻的性格，以后可嫁不出去！”
　　江宁乐了：“就你们这两个连兔子都逮不到的废物，还好意思批判我？脸比城墙还厚。”
　　这两人以前都是公司小开，也都是有头有脸的人物，生平第一次被别人说是废物，一时间恼羞成怒起来。
　　“好个伶牙俐齿的丫头，我到时要看看你有多大的本事！”
　　甲男揉着手腕走过来，似乎想给江宁一个教训，但是下一秒就被刚换了新弹夹的冲锋枪指住了。
　　乙男叫嚣道：“你不就仗着自己有把破枪吗？有什么了不起的，你敢开枪吗？等他们来了知道你开枪伤了我们，你以为自己还能全须全尾的回去？”
　　他们两个敢对江宁这么嚣张，无非就是仗着这次是跟着官方的人出来的，有什么事他们不会袖手旁观，笃定了江宁不敢真的动手。
　　这野猪他们也没想着用官方的卡车统一拉回去，直接弄只小的去烤了开一开荤腥，到时候野猪都成了他们肚子里的粑粑了，她再去告状也空口无凭。
　　“呵！伤了你们？那如果我直接杀了你们呢？”
　　听到江宁的回答，两人笑得更肆无忌惮了：“估计还有十几分钟卡车就来了，你杀了我们怎么处理尸体呢？不就被撞了个正着？我们的队友不会放过你的，认命吧！”
　　说着一人拖着一只小野猪就要走，江宁掏出两根超功率电击棒，上去就把两人电得魂飞魄散。
　　“你们说的对，是我杀人经验不足，确实不应该用枪，毕竟现在子弹贵，你们不配。”
　　蹲下来探了探两人的鼻息，这个电击棒的设计还是保守了，杀伤力不够啊。
　　这下只能出动之前用来电大水牛的叉子了，虽然这叉子电不死牛，但是电死人还是可以的。
　　把两个死人收进空间最角落后，江宁往树林里走。
　　之前第一次杀人还是小区里那三个猥琐男，那时嫌弃他们脏不想收进空间，废了力气拖走，现在她是看开了，就当他们是死猪死牛就行了。
　　进了树林再往里十几米，把两人的尸体随便丢到一个坑里，若是这里真的有吃人的野兽，那这就是大自然的馈赠了。
　　况且她可不相信他们那些临时组建的队友会认真找他们，说不定还在窃喜可以霸占了他们原有的物资呢。

第55章 共处一室
　　江宁回到原地几分钟，大卡车就来了，祁逸从车上跳下来，见她安然无恙，松了一口气：“那两个人呢？”
　　江宁面不改色的说道：“他们上山逮兔子去了。”
　　两个开卡车的小哥是行政厅交易所的，专门负责这次猎物的运输与清算工作，看到这么大的野猪也很吃惊。
　　“嚯！这野猪这么大啊！你们运气真不错。”
　　“不止是运气不错，武器更不错，要不然啊，可危险了，我老家在山格拉，以前有小孩自己上山玩，直接被野猪给吃了！”
　　江宁是在城市长大，即使经常跋山涉水，也没太见过野生的猛兽，好奇的问：“我刚才看好像都是母猪呢？怎么没有公猪呀？”
　　一个小哥明显对这比较专业，开始科普：“一般野猪群里只有母猪和幼崽的，公猪只有在发情期的时候才会加入，这野猪还是母系社会咧。”
　　江宁恍然大悟：“怪不得我刚才打中一只小猪之后领头的就急眼的，可能是它的崽崽吧。”
　　一共五头大猪，两头小猪，卡车上有台大秤，一一上称后，总共是2200斤。
　　小哥们在每头猪的耳朵上订上一个标签，上面标记着捕获的日期，斤数和捕获者，到时候可以回基地换积分。
　　等江宁和祁逸坐着卡车回到基地时，他们有枪而且一下子收获了野猪群的事已经疯传了，不少人过来和他们套近乎，都想和他们组队。
　　两人并不多与其他人交流，直接拒绝，从车里搬来睡袋和食物后回了刚才的房间。
　　大黄的精神好了很多，可以起身围着江宁转圈了，江宁看着眼前这只短毛土狗，自己都替它觉得冷，就这样还能活下来？太令人佩服了。
　　她想从空间里找一件衣服给它穿，结果没找到，只在买猫砂赠送的礼品大盒里发现好几双可爱的宠物软底棉鞋，大红色的，上面绣着舞狮的图样，用魔术贴可以调节大小。
　　瞄了两眼正认认真真拆自热火锅的祁逸，假装从背包里掏出来。
　　江宁把大黄抓过来穿上，嘴里还碎碎念：“幸好你是下雪之前就躲起来的，要不就你这光溜溜的小爪子，早就冻成冰块了。”
　　大黄没有丝毫反抗的乖乖穿上，但在穿好下地的时候瞬间呆住。
　　“大黄，你走两步，新鞋都得走两步才知道合不合脚。”
　　“大黄，你走呀！别舍不得，鞋子就是拿来穿的。”
　　“大黄，你怎么变木乃伊了？一动不动的？”
　　……
　　祁逸的注意力被吸引过来，看到一人一狗互动，忍不住笑出声：“哈哈哈！小宁！狗狗第一次穿鞋子都是会不习惯的，它现在都不知道怎么迈腿了。”
　　江宁捏了捏大黄立起来的耳朵鼓励道：“大黄，你尝试一下，要是能把鞋子驾驭了，我一会儿喂你吃好东西！”
　　果然美食不止能激发人类的斗志，也能激发狗的，大黄像只缺了润滑剂的机器人一般，一条腿一条腿往外伸，让江宁和祁逸笑得肚子都痛了。
　　大黄在那努力的练习着，江宁和祁逸开始准备晚餐，这大冷天的不吃顿好的可睡不着觉。
　　三个自热小火锅，酸汤味、麻辣味和菌汤味，直接凑成个奔驰锅，再在便携式瓦斯炉上烧一锅水，煮了四包泡面，切些火腿进去。
　　泡面煮好后换上一个小平底锅，将两个肉罐头打开倒进去，刺啦一声，浓浓的肉香瞬间激发出来，然后又被油烟机控制在两米之内。
　　两人一狗窝在小小的房间里大快朵颐，吃完饭后收拾了一番，带着大黄出去方便。
　　虽然房间里面是自带一个卫生间的，但是现在冲不了厕所，他们可不想和自己的排泄物同居一个晚上。
　　决定到另外空闲的房间里上，方便完回房的时候，江宁闻到不少房间都飘出食物的味道，现在是饭点，大家都在弄东西吃。
　　倒反是拥有神器的江宁那间房显得冷冷清清的，她闻着香味总觉得有些不太好的感觉，但是到底是哪里不好也说不上来。
　　晚上孟队长过来和两人聊了一会天，江宁终于能向传说中的特种队长请教枪法的问题。
　　孟队长看起来对江宁很有好感，也不藏私，将自己的经验全数教给她：“讲究三点一线……有意瞄准，无意激发……”
　　一大串从实战中总结出来的经验让江宁听得兴奋极了，频频点头：“孟队长，我可太崇拜你们了。”
　　“哈哈哈！没什么好崇拜了，我们也都是日复一日发训练，用枪子喂出来的，你多多练习一定也行。”
　　江宁整个人尬住，她现在的子弹都还是靠抱祁逸的大腿的来的，哪能这么豪气的多多练习。
　　晚上九点，孟队长要出去巡视了，江宁和祁逸也预备着休息，毕竟明天还得开半天的车。
　　房间里有两张单人床，江宁给床铺上保温毯毯子再放上睡袋。
　　祁逸说：“我带了一个小小的碳炉，一会烧起来摆在我们中间，再在身上贴些暖宝宝睡进睡袋里，应该就不会那么冷了。”
　　“好，虽然外面有兵哥把守，但我觉得咱们是不是轮流守夜比较好，这样如果有突发事件，我们也能第一时间作出反应。”
　　祁逸点头同意：“行，那你守上半夜，我守下半夜。”
　　同样是守夜，守上半夜绝对是比守下半夜更舒服的，相当于晚睡熬夜，而守下半夜就是从梦乡中被叫起，撑着精神到天亮，江宁知道祁逸是在照顾她，也没有拒绝。
　　今天的活动并没有很累，守夜对于经常熬夜追剧的江宁来说不是什么大事，她盖着毯子靠在床上，祁逸的呼吸声开始绵长，已经是睡着了。
　　江宁在脑海中过着刚才孟队长教的射击技巧，还不时的把离炭盆越靠越近的大黄，往旁边推一推，免得明早起来真要吃狗肉了。
　　她想得着迷，没发现应该已经睡着的祁逸侧过身偷偷睁开一眯眯眼睛。
　　眼前的女孩离他只有两米的距离，专心的思着什么，昏黄的炭火照在她的侧脸，浓密的睫毛投下一小片阴影。
　　这么一个外表娇弱的女生，却拥有着坚毅果敢的性格，和他遇到过的所有女孩都不同，使他不由自主的想靠近追随。

第56章 猛兽军团
　　时间来到凌晨一点十分，外头一片寂静，停车场挂着一盏大灯，今晚有六个兵哥留守，他们背着步枪踱步巡视着。
　　兵哥A突然停下，对身旁的班长说：“班长，你看那边是不是有个人影？”
　　班长往他手指的方向看去，正好在大灯射程外面一点，有个模糊的影子，看起来像个人，身型却十分的壮硕高大。
　　“喂！是什么人？”
　　班长问了一句，之见那「人」没有吭声，只是举起右手向他们招了招。
　　兵哥B也被吸引了注意，骂了一句：“干什么装神弄鬼的！”
　　随后想朝人影的方向走去，班长突然想到什么，眉头一挑，把兵哥B扯了回来，大喊：“不对！全体警戒！”
　　然而他才刚说完，从车底蹿出数只大灰狼将他们扑倒，班长来不及搏斗，在灰狼咬向他的喉管前开枪警示。
　　大黄刚到1点钟就醒了，它低垂着尾巴，朝江宁呜呜呜的低声叫着，浑身颤抖。
　　江宁起来用毯子包裹住它，还在毯子贴了不少暖宝宝，照理这样要比刚才暖和多了，可是大黄却越抖越厉害，叫声也越发凄厉，似乎十分的恐惧。
　　“祁逸！快醒醒，可能有些不对劲。”
　　祁逸睁开眼睛，下一秒就恢复了清明，翻身出睡袋问道：“怎么了？”
　　“大黄的状态不对，我猜想外面可能来了它害怕的东西。”
　　祁逸表情严肃起来：“今天我们打了野猪回来，饭点的时候又有那么浓郁的食物味道，很有可能引来一些危险的动物，我去和孟队长报告。”
　　祁逸在出门后一秒又退了回来，拉过他带来的那个大包包，拿出里面的几把枪，装满子弹。
　　“先做好警戒，这把你今天用顺手了，继续用着。”
　　把今天那把冲锋枪递给江宁后，自己也拿了一把惯用的。
　　江宁好奇的指着包里剩的另一把大枪问：“这是什么枪？看着和冲锋枪不太一样。”
　　“这是李-恩费尔德AWM/P狙击步枪，是一种反恐类型的警用狙击枪，这种枪的稳定性很好，瞄准的精准度也高，你要是感兴趣明天找个空地带你练练。”
　　江宁也知道现在不是时候，就让他快去找孟队长。
　　孟队长守在领导所在的二号楼，必须先下楼从院子过去，可当祁逸刚走到一楼，外面执勤班长的枪声就响起了。
　　所有人都被枪声惊醒，跑出来查看情况。
　　短短十几秒的功夫，从四面八方跑出了几十头猛兽共同来冲撞招待所的大门。
　　大黄已经屁滚尿流的躲进床底，江宁扛起两把枪来到走廊，看到招待所的大铁门外乌压压一片，有野猪、灰狼……等等，那是什么！华南虎？？好家伙！简直是猛兽开会，群英荟萃啊！
　　那可是濒危的华南虎耶！是中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，红色物种名录极度濒危，不是说在野外已经灭绝了吗？这里一下来了三只？
　　这些动物放在大半年前可是妥妥的保护动物啊！如今红着眼撞击着大门，想把门里的人类吞噬殆尽。
　　守卫的兵哥们拿起枪扫射，解决了最前面冲锋的那一排，但是本就年久失修的大门，在猛兽的撞击下轰然倒塌，凶猛的野兽如洪水一般涌入小院。
　　这时候由不得其他人袖手旁观了，所有人都抄起家伙加入兵哥御敌的行列中，但是这些猛兽可不是普通的小猫小狗，都是些身经百战叱咤山林的嗜血之徒。
　　尖利的牙齿和爪尖，可以轻易划破人类的皮肉，猛烈的撞击可以使人骨裂吐血，一时间小院里成了修罗场。
　　不管是人类还是猛兽，鲜血洒落在雪地上，鲜红一片。
　　祁逸端着枪原本想冲到出去，但是又想到江宁还一个人在楼上，便死死守住楼梯口，子弹像不用钱般射出去，强劲的火力一时让猛兽们放弃这边的进攻。
　　“嗷呜！”
　　门外传来一声吼叫，像发出指令一般让猛兽们更加失去了理智，疯狂的进攻着。
　　江宁想看清到底是什么动物，竟然能指挥野猪群、狼群，还有拥有百兽之王称号的老虎。
　　可是那厮十分狡猾的躲在所有猛兽的后面阴暗处，使人无法瞄准。
　　江宁所在这栋楼的一边紧挨着大门右侧，她跑到走廊的尽头，可以看到大门外的情况。
　　只见两只两米高的大黑熊，四肢粗壮，熊掌厚大，爪强而弯曲，全身黑色，胸部有一新月形的白斑。
　　这就是被老一辈人称为熊瞎子的亚洲黑熊啊！
　　听老一辈人说，熊瞎子耳、鼻灵敏，顺风可闻到半公里以外的气味，能听到300步以外的脚步声，外表愚拙，实际上十分聪慧，能模拟人的行为。
　　如果是智商超群的熊瞎子在操纵猛兽军团的话，江宁就不觉得奇怪了，两只啊，简直是熊大熊二嘛！
　　她举起枪，想偷袭熊大，它们却警觉的躲进了门卫室，让人找不到踪迹，无法，只能先瞄准院子里其他的猛兽，支援一下兵哥。
　　这样远程的射击，精准度最为重要，不然一不小心就会误伤，江宁架好了祁逸那把小李子狙击枪，先挑比较靠后的猛兽练练手。
　　当她击杀了几只行动迅捷的大灰狼，正在兴头上时，一声高分贝的尖叫从对面楼传来：“救命啊！有老虎啊！！！！”
　　原来一只华南虎窜上了对面那栋的二楼，正从窗户打量着方柔这块小鲜肉，而她的尖叫声无疑更加刺激了这个嗜血的猛兽。
　　华南虎一头撞碎了玻璃闯了进去，可出来时叼的却不是方柔，而是方正。
　　血盆大口咬穿方正的手臂，人类的力气完全不足以与它抗衡，躲在里面的方柔突然看到对面的江宁，求救着大喊。
　　“江宁！快救我哥哥！快开枪快开枪啊！”
　　江宁被她尖利的喊叫大大的干扰，只得调转枪头，一枪秒掉了国家一级保护动物，救下方正。
　　可是方柔的喊声并没有因为哥哥的得救而停止，反而像是发现了宣泄情绪的出口，哭声不断，她的声音本身就很尖细，在这一片枪声和哀嚎声中，丝毫没被盖过去，反而十分的突出。
　　江宁被她吵得烦了，一枪打在她面前的水瓶上，炸开的水浇在她的脸上，终于清净了。

第57章 熊大熊二
　　兵哥们的第一任务是保护重要人物，所以都是以2号楼为圆心向外御敌，而孟队长和警卫队则守在二楼和三楼，和江宁一样进行远程攻击。
　　这么多人誓死守卫着2号楼，让智力超群的熊大熊二意识到那里可能有什么重要的东西，两只左躲右闪的利用其他猛兽做掩护，往2号楼摸去。
　　几头灰狼扑向守在2号楼的四个兵哥，想用锋利的牙齿咬断他们的喉咙，都被用步枪打成了筛子。
　　但是紧随其后的熊大熊二趁兵哥的火力被吸引住的时候，猛然发起攻击，用厚厚的手掌将几个兵哥拍飞。
　　趁他们还没爬起身的时候，打飞他们手中的枪，用几百斤的身躯压制住他们，并指挥野猪和灰狼快速冲向2楼。
　　警卫长带人守在二楼，和膘肥体壮的野猪王来了个遭遇战，正当野猪王想故技重施时，被警卫长用霰弹枪打中胸口，但是生命力强悍的它并没有倒下，猛然冲向警卫队。
　　在撞飞了几个兵哥后，将长长的野猪刺插入了誓死捍卫通道的警卫长身体里，警卫长被刺穿后紧紧揪住野猪王的耳朵，把枪抵在野猪王最脆弱的颈部，连开三枪，终于将它放倒。
　　然而他阻止得了野猪王，却阻止不了后续冲楼的灰狼和熊大熊二，强忍着剧痛喊道：“老孟！守好三楼楼梯！”
　　孟队长带着人堵在3楼楼梯口，和二楼的战友前后夹击，要把猛兽都消灭在此。
　　奈何楼梯太过狭小，熊大熊二的目标又很明确，用其他猛兽的身体当挡箭牌，竟直接用蛮力撞开了兵哥们，冲到了三楼走道。
　　孟队长用突击步枪边打边退，眼看着灰狼被打完了，只剩狡猾的熊大熊二，但是孟队长也已经抵在305的门上退无可退了。
　　他弹夹里最后两颗子弹打在了熊二的胸口上，而熊大已经离他不足两米。
　　“碰！”
　　下一秒熊大聪明的脑瓜子被子弹穿过，孟队长感觉眼前像是电影镜头慢放似的，甚至能看到熊大脑浆喷出的血迹。
　　他看向发射子弹的方向，窝在小李子后面的江宁朝他比出一个大拇哥。
　　没有了领头熊，精锐也消耗殆尽，其余零散的野猪和灰狼，头也不回夹着尾巴逃走了。
　　孟队长看着面前两只如小山般的巨兽，熊大脑壳炸裂，肯定是死了的。
　　他举起一旁的大花盆，重重的砸在熊二的脑袋上，熊二痛呼出声，翻了个身尖锐的指甲一扫，在墙壁留下一道深深的爪痕。
　　果然还没死绝，幸好孟队长谨慎，否则这一爪子，无论挠在谁身上都是掉几块肉。
　　孟队长抽出匕首在熊大熊二的喉管处都深深拉了一刀，确保它们完全失去生命。
　　他敲开305的门确保领导没事后，开始到楼下查看战况。
　　祁逸一直守在1号楼的楼梯口，见猛兽们都撤退的了，才上回到江宁身边。
　　看到江宁还在乐滋滋的摆弄着狙击枪，笑道：“今晚状态最松弛的大概就是你了。”
　　江宁确实没有太紧张的感觉，大概是因为没有近距离和猛兽搏斗吧，于是说道：“可能是我太公保佑，那些豺狼虎豹没有跑上这栋楼来，我才能这么冷静的开枪。”
　　祁逸点头笑了笑，并没有多说什么。
　　此时，下面已经开始清理战场了，一些没受伤的战士出去将外面执勤的战士抬进来。
　　江宁和祁逸也来到了院子，跟着来打猎的人大多数都躲在战士们到后面，虽然受伤的人多，但是死亡的只有两个。
　　执勤的这个班有六个人，有三位已经牺牲了，其中包括那位开枪警示的班长，都是被灰狼撕咬脖子导致。
　　警卫队和基地队伍另有五名战士牺牲，受伤的有二十人，损失惨重。
　　受伤的人基本都是穿刺伤和撞击伤，灰狼和华南虎尖利的獠牙穿透，皮开肉绽，有些直接被扯下
　　警卫队长被野猪王的长獠牙刺入肋骨下方，好在穿的衣服比较厚实，均以检查后说刺入皮下五公分，万幸没有扎破内脏。
　　但是这里医疗条件不佳，得尽快将伤员们送回基地医治，否则死亡的人数会更多。
　　但是现在是凌晨三点，苍茫的雪地一片漆黑，现在贸然出发只怕会更危险。
　　孟队长与领导商量后通知大家，明天天一亮就立即出发，现在先休息，让军医给他们治伤。
　　那两个负责运输猎物的小哥从外头进来，昨天晚上睡到半夜觉得太冷了，就到车上去吹吹空调想暖和一下。
　　谁知道才上车不久猛兽军团就来袭了，他们瑟瑟发抖的躲在卡车驾驶室，猛兽的目标是招待所，所以他们也就没有被围攻。
　　现在进来看到满地的动物，秉持着不浪费的原则的想统统收走。
　　十三头灰狼、三头华南虎、十五头野猪和两只大黑熊，混战太过激烈，根本没法区分是谁打的。
　　不过绝大多数都是战士们和祁逸江宁用枪打死的，而战士们打到的都归部队所有，这样一来就好算多了。
　　江宁和祁逸用的枪和战士们的不一样，形成的弹口不一样。
　　最后汇总下来，江宁和祁逸分到了三只灰狼、五只野猪、一头华南虎和一只黑熊。
　　有两只野猪是被其他人乱刀砍死的，等回了基地他们再分。
　　他们还以为这次出门打猎，有那么多兵哥在，应该是十分安全收获满满的，没想到遇上了这么一遭。
　　伙伴死的死，伤的伤，明天的自由活动也取消了，这么多人两头野猪也分不了太多，除去油钱也不剩多少了。
　　孟队长看出了他们的低迷情绪，于是从部队的那一部分拨出了两头野猪给他们分。
　　这下他们又浑身有劲的帮小哥抬起猎物来了，甚至在想若是重伤的那几个路上死了的话，他们能分到的岂不是更多了。
　　至于被江宁丢在山上的那两个，只在准备回程时被他们同车人提了一嘴，便没有了下文，而他们带来的背包早就被瓜分干净了。

第58章 干净纯粹
　　回程的路比想象中要顺利，早上10点的时候气温竟然升到了-20℃，这还是自降温以来的第一次升温。
　　牺牲的战士被安置在一辆军车上，回到基地后会统一火葬并举行追悼会，如果将来天灾能够过去，便让他们荣归故里。
　　上午12点他们回到了基地，伤员们都送到军医院医治，江宁和祁逸跟着运猎物的小哥回了内城的行政厅。
　　野猪的肉质没有牛的好，所以只能卖20积分一斤，灰狼体型小肉少但是身上的皮毛是值钱的，所以直接一口价1W积分一只。
　　至于华南虎和黑熊，那可是高端食材，可不能和一般的动物那么算。
　　交易部的人跑去请示领导去了，江宁抱着大黄，和祁逸坐在大厅里喝奶茶。
　　祁逸问道：“这两个是高端食材？我看着都毛茸茸的，能做什么菜？”
　　“老虎做的菜我倒是不怎么知道，不过倒是听闻他浑身都是宝，虎皮可以做毯子，虎鞭可以泡酒，虎骨还能入药。熊的话，大约就是熊掌了，熊掌豆腐，白扒熊掌之类的，从古至今都很受达官贵人的追捧。”
　　祁逸抿了抿嘴唇，说道：“那我们要不要留下一个熊掌自己吃呀？”
　　江宁敲了敲这个吃货脑袋：“熊掌入菜是很费功夫的，新割的熊掌要用草纸把血水擦干，然后预备大口瓷坛，先用石灰垫底，然后再铺上一层厚厚的炒米，放下熊掌后四周再用炒米塞严，上面再放石灰封口。
　　等到一年后再拿出来洗干净，抹上厚厚的一层蜂蜜，在文火上煮一个小时，然后再把蜂蜜洗去，放好作料，小火炖上三天三夜才能入口。”
　　这一套功夫菜做法让祁逸听得是目瞪口呆，他哪里见过这么繁复的做菜方式，顿时摇起头来。
　　“还是不了，我吃火锅也挺好，以前你带我去吃的那家菜也好吃，但是现在没有了，真可惜。”
　　江宁张了张嘴，最终还是什么也没说。
　　老虎和熊被用10W的积分买下来，所以他们这一趟的收入是21W，江宁让柜台分成两份打入自己和祁逸的账户。
　　回来的时候，她去超市买了一些常见的食物，泡面、大米、火腿肠还有脱水蔬菜等等。
　　祁逸以为她是自己吃的，就说：“家里没有食物了吗？我那还有一会儿我拿些给你。”
　　江宁摇摇头：“不是，我一会儿送你回去了，然后去看一看我的几个小朋友。”
　　“小朋友？在哪？我和你一起吧。”祁逸很好奇。
　　既然祁逸要同去，江宁也就不必先送他回去了，直接去了孤儿院。
　　孤儿院大门紧锁，静悄悄的，江宁在门口喊了几声，林旺透过二楼的窗户看到她，兴奋的跑下来开门。
　　他穿着一双大大的雨靴，里面套了很多双袜子，走在雪地里发出咯吱咯吱的声音，留下一排脚印，林旺将大门的铁锁打开，对江宁问好：“江姐姐！好久不见！”
　　江宁笑道：“好久不见，你还好吗？”
　　“我还不错，姐姐快进来吧，我让他们把火盆端到客厅里。”
　　江宁带着祁逸走进客厅里，把怀中的大黄放下来。
　　院里年纪第二大的，是个13岁的男孩，叫做球球，接下来是12岁的女孩大妞，还有两个7岁的双胞胎男孩，小光和小辉，最小的是朵朵。
　　和父母因故早逝的林旺不同，他们都是很小的时候被丢弃在孤儿院门口的，所以平时都是喊小名，因为院长姓吴，所以户口本上他们就跟着院长姓。
　　球球和大妞一起把炉子抬下来，小光和小辉在后面拿木柴。
　　他们看到江宁，都开心的跑过来乖乖问好，自从降温开始，已经很久没有人来探望他们了。
　　江宁看了一圈，皱着眉头问道：“朵朵呢？”
　　孩子们都垂下头去不说话， 最后林旺红着眼眶说道：“朵朵去陪院长了，这里太冷了，她熬不住。”
　　江宁在没见到朵朵的一瞬间，就已经想到了这个结果，于是安慰道：“你们院长在那边一定会好好照顾她的，你们也要坚强的活着，才能不辜负院长的期望哦。”
　　孩子们都用力的点头，眼中迸发出对生的渴望。
　　江宁拍了拍手上的袋子，说：“我今天好不容易来一次，请你们吃些好吃的吧！这是祁逸哥哥，跟我一起来看你们的。”
　　“好哦！谢谢江姐姐和祁逸哥哥。”
　　“江姐姐万岁！”
　　……
　　林旺靠着江宁给他的那袋米和打零工，省吃俭用带着小伙伴撑到了现在，没想到江宁在这么冷的天还会来看他们。
　　他边煮着火腿粥，边对江宁说：“江姐姐，我现在还有活儿可以干，下雪之后工地停工了，胖老板开了个小作坊，我和球球每天都去，包吃，两个人一天还能得半斤米，可以养弟弟妹妹了，你不用给我留东西了。”
　　“好，我知道你一定行的，不过我今天来约你们吃饭，可能不能空手来，剩下的这些你就留下来吧。”
　　江宁买了好大一袋的食物，和林旺一起煮了火腿粥，里面还加了一些脱水蔬菜，再煎了一碟子午餐肉。
　　袋子里还剩下大半的食材没有动，孩子们都知道江宁是特意多买的，心中对她的感激更深了一层。
　　孩子们从没养过宠物，见到大黄都很好奇，围过去看着。
　　大黄躲在那所房子里很久没见到人了，现在被一群小孩围着也很开心，主动凑过头去给他们摸。
　　祁逸看到角落里有没砍的柴火，就过去全砍了，码了半墙的柴火，够他们烧一段时间了。
　　今天的晚饭是院长离开后，孩子们吃得最丰盛的一顿，他们把满满的两大碗先端给江宁和祁逸，眼中充满着幸福。
　　吃完饭，一群人玩闹了一会儿，江宁和祁逸就要回去了。
　　大妞拿出一朵自己做的绢花送给江宁：“江姐姐，我没有什么可以送给你的，这是我自己做的，你不要嫌弃。”
　　江宁把绢花系在包包的背带上：“很好看，我很喜欢，谢谢你大妞。”
　　两人回到小区时天已经黑了，祁逸说道：“看你平时不怎么与邻里往来，没想到，你还有这么一群小朋友。”
　　“是偶然认识的，觉得他们的院长很伟大，就稍微帮他们一把，况且他们还小，还没有被太多的污染，和这样干净纯粹的人在一起我会觉得很舒服。”
　　“那希望他们永远都这么干净纯粹，这样你就能永远拥有这个可以休息的地方。 ”
　　“呵呵，谁知道呢？一切看造化吧。”

第59章 谁的报应
　　回到家里，又开始了蜗居生活，江宁原本想把大黄安置到卧室里，但是它怎么也不愿意，只肯窝在她房门口守着。
　　于是只能给它在房门边上安了个温暖的小窝，好在客厅里的温度一直控制在10℃，并不是很冷。
　　跟着江宁吃好喝好，原本斑驳的毛发也重新长了出来，不再骨瘦嶙峋，长出了不少的肉肉，重新变回了威武的大狗狗。
　　有了大黄，江宁出门也勤快了不少，时常给它裹得厚厚的在小区里跑一跑。
　　现在已经不经常下雪了，但是那辆扫雪车还是雷打不动的每天准点出现在楼下，并且接送的女孩子也越来越多了。
　　江宁遛弯时，经常会看到车子在等人，不过这与她无关也就不曾理会。
　　祁逸对大黄也很上心，亲自动手给它做了小衣服小帽子，还时常过来看它，顺便提着食材过来蹭饭。
　　大黄对他十分喜爱，简直把他当做了第二饲主，祁逸按照从视频里学来的训狗技巧教导大黄，让原本就很聪明的大黄更加通人性。
　　会自己上厕所，给江宁叼东西，和它说话时还能回应，江宁唱歌时还在一旁跳踢踏舞打拍子。
　　若是拍下来放在以前的抖音上，网友们高低得喊话让主人快快送狗去高考。
　　他不时的还会被研究所接走，但是每次都会和江宁打招呼，也总是在两天内就会又带着什么新奇玩意儿回来。
　　他们过得平静安稳，三楼却闹翻了天。
　　方正的右手和左腿被华南虎咬伤，两个月了都没好，医生说情况要是再恶劣下去就要截肢了。
　　原本他们家就是靠方正在养着，这下是彻底失去了劳动力，虽然那天回来之后分到了两份积分，但是他们家向来是不知道节俭的，积攒的积分很快花光了，之后就变得捉襟见肘。
　　原本还算和煦的方正脾气也越来越古怪，经常对着母亲和妹妹破口大骂。
　　方柔实在受不住挨饿的滋味，终于还是上了那辆铲雪车，她长相和身材都不错，很受欢迎，拿到了比别人更多的报酬。
　　这天她疲惫的回到家，提着一篮子食物，这是今天金主赏给他的，代价自然是能想象得到的那些。
　　刚一进门一只鞋子向她飞来，接着就是方正的怒吼：“滚出去！你这不要脸的东西，去做这种脏活，别人要怎么看我。”
　　方母听到动静赶紧出来拦架，她扶住摇摇欲坠的儿子，却被一把推开，腰侧撞到桌角，痛得缩成一团。
　　已经忍了他很久的方柔这下也不惯着他了，将母亲拉进房间里，关上门不让她出来。
　　冷笑对着哥哥，每一句都往他心窝子捅去：“你以为自己还是那个高材生方正？你的手没了！现在就是个废物！如今这个家是我在养着，你最好对我客气一点。什么叫脏活？之前你不是还叫我去勾引祁逸吗？怎么现在就清高了？”
　　方正阴狠的盯着她，狠狠说道：“我是怎么成为废人的你不知道？要不是你把我推出去，老虎根本不会咬我。”
　　方柔无所谓的抚了抚头发：“现在说这个还有什么意思呢？你是我哥哥，不就得保护我吗？”
　　“都是因为你，现在我所有的朋友都看不起我！以前的路子全都断了，你让我以后要怎么继续发展？”
　　“发展？哈哈哈！真是笑死人了！现在连残疾人都想要发展了吗？我亲爱的哥哥，死了这条心吧！你要是老实一点，我还能施舍你一口饭吃！”
　　“方柔！你会有报应的！”
　　方正挣扎着爬过去要抓她，却被一把推倒在地上：“谁的报应？我的报应，早就来了。”

第60章 情投意合
　　江宁闲暇的时候看了看空间里的存货，总量实在是太多了，以至于江宁消耗到现在，库存还是99.9新。
　　翻看了之前特意囤下的种子和绿植，绿植是常见的绿萝、巴西木、发财树、散尾葵、吊兰、蓝宝石、龙血树、虎尾兰、绿巨人、绿帝王、黑美人等等。
　　她先拿出了两小只多肉，打算先养一养，如果能养得活的话她再拿更多的出来。
　　蔬菜种子和花果种子也都不少，品类也很多，有一些直接是已经育苗好了的，直接栽到盆里就行。
　　但是江宁以前对农事一窍不通，甚至连仙人掌都养得不是很好，放在客厅里的发财树也是时常烂根，以至于后来她直接就不养了。
　　现在白雪看多了，她想种些植物和蔬菜，一是为了养眼，二是为了找点事情做，虽然空间蔬菜一大堆，但是如果能自己种出来，那肯定是别样的甜美。
　　她从囤书的架子上取下一本蔬菜百科，上面写了很多种蔬菜的种植方式，有的喜阴，有的喜阳，有的耐寒，有的耐寒。
　　专门翻到了耐寒的篇章，最耐寒的蔬菜，上面列举了二十种，韭菜、金针菜、菠菜、圆葱、箩卜、香莱、乌塌菜、茼蒿菜、洋白菜、冬寒菜、球甘蓝、白菜、油菜子、雪里红、莴笋、石刁柏、葱、蒜头、圣女果、油麦菜。
　　对照了自己的库存，大部分的种子她都有，只是不知道到底是用土培还是水培好，自己这个小客厅够不够种，需不需要天天晒太阳？
　　得从零开始学起也是挺烦恼，不过她现在最不缺的就是空闲时间了，多的是心思慢慢钻研。
　　她还在做功课的时候，祁逸提着一篮子食物又来敲门了，江宁才刚打开门，大黄迫不及待的跑出去扑到祁逸的腿上，被江宁嫌弃道：“切！你这狗腿子，真是谁有吃的就跟谁啊！”
　　祁逸搓了搓大黄的狗头，举了举手中的篮子说道：“今天带的东西可能你不喜欢吃哟！”
　　篮子里绿油油的，是乌塌菜和茼蒿，江宁诧异的说：“蔬菜？现在还能种菜吗？”
　　“基地里不少人因为长期缺少维生素而生病了，所以基地一直在改良品种，建造温室大棚种菜，虽然成本很高，但总比没有的好，这是出棚的第一批，我带回来和你一起尝尝。”
　　江宁拿起一把茼蒿，闻了闻和平时吃的味道一样，冬天她很喜欢用来打边炉，但是手上的这把似乎叶子和根茎都更粗壮一些，也是是改良之后更强壮了。
　　长期缺乏维生素，容易引起坏血病、贫血和佝偻病，从之前极热开始到现在的极寒，蔬菜都是难以生长，所以不少人已经开始出现此类病症。
　　虽然基地囤有脱水蔬菜包，但是基本只能供应单位和军队，如今能种出菜来也是一件好事，如果能慢慢增加产量，那也能稍微缓解因缺少维生素而生病的情况。
　　其实蔬菜水果什么的江宁都不缺，空间里够吃几百年的了，但是因为不好解释来源，所以她都是自己吃。
　　想起自己占了祁逸那么多便宜，有好吃的水果和蔬菜，连大黄都吃上了，祁逸没吃上，心里还是有些许愧疚的。
　　“这蔬菜产量还很小吧？你分到的肯定也不多，拿回家自己吃吧，不用分给我，我有维生素片，不会生病的。”
　　“没事，之后还会有的，到时候我再拿回来。”
　　“你留着吃吧，多吃蔬菜身体好，你还得为建设基地出一份力呢。”
　　看到江宁拒绝，祁逸有些急了：“我们一起吃，我都想分给你！所有的好东西我都想给你！”
　　“啊？”
　　江宁有些错愕，这话她听着怎么有那么一丢丢暧昧呢？
　　“江宁，我有些话想了很久，不知该怎么开口，但是我觉得时光宝贵，如果错过，我将会追悔莫及，所以我想将自己的想法开诚布公的告诉你。”
　　“什……什么话？”江宁隐隐约约知道他要说什么，心中竟抑制不住的有些期待，连话说的尾音都有些不稳了。
　　祁逸深吸了一口气，似乎是鼓足了勇气才敢开口：“江宁，从我第一次见到你，就觉得你是个不一样的女孩，之后的种种我很感谢你允许我的靠近，每与你多一次接触，我就更被你吸引一分。”
　　嚯！这是在表白吗？
　　江宁愣愣的说：“所以呢？”
　　“江宁，与你合作这么长时间，我觉得我们之间很契合，如果你也觉得我是个合拍的人，可不可以请你考虑一下和我在一起。”
　　江宁活了两世，和她表白的人不计其数，有看上她资产的，有看上她美貌的，当然也有真正被她内在吸引的。
　　她在大学时也谈过两个优质的男生，但都停留在发乎情，止乎礼的程度，因为她并没有真正感觉到精神上的契合与怦然心动。
　　她原本对于被表白这件事已经有些麻木了，但是现在却感觉心中有一颗烟花高高的升起，然后五彩缤纷的炸裂开来，让她有一种千年铁树这就要开花的感觉。
　　几乎在祁逸开口的同时，江宁就意识到自己对他也是有好感的，他的长相和身材都符合她的期望，智商超群，是受基地礼待的科学家，掌握很多江宁的知识盲区，是个可以让人依靠的人。
　　身手不凡，刀枪棍棒样样精通，让人安全感爆棚，还愿意为她两肋插刀。
　　与她三观合拍，话能说到一处，口味相似，饭能吃到一锅，聊天时非常契合痛快，即使安静的相处着也不会有任何的尴尬。
　　这么一个梦中理想型活生生的站在面前，江宁实在想不出任何拒绝他的理由。
　　看着祁逸眼中满满的希冀，江宁想叫他进屋慢慢聊，可就在她轻启朱唇，准备说话时，一道夹杂着愤恨情绪的尖利女声骤然响起。
　　“哟！这大冷天了，这么有闲情逸致呢？站在外面你侬我侬？”
　　方柔站在拐角处，扫过祁逸手上的篮子，眼中满是嫉妒，她画着浓妆，大红的口红不知被谁擦了一下，晕出了唇线些许，与以前的清纯形象大相径庭。

第61章 你的秘密
　　原本围绕在江宁和祁逸身边的粉色泡泡，被不识相的方柔啪的戳破。
　　江宁瞄了瞄眼前的疯婆子，对祁逸说：“进家里吧，外面乌烟瘴气的。”
　　瞧见别人不愿理会自己，方柔高声道：“江宁！有一笔好买卖你做不做？”
　　“不做，快滚！”
　　方柔不管她的什么反应，自顾自地说着：“有个大金主看上你了！只要你愿意陪他一晚，就给你两千积分。如果你愿意做他的情妇，这辈子吃穿都不用愁。”
　　祁逸眼中冒出怒火：“别用这些事情脏了小宁的耳朵，快滚，再多说一句我就不客气了。”
　　“哈哈哈！这种事？这是好事啊！你不也是喜欢她的长相吗？况且这笔买卖是和江宁做的，说不定她也心动不是吗？”
　　方柔是见识过江宁的本事的，早就知道她肯定不会去做这样事，但今天金主让她来牵线的时候她还是毫不犹豫的来了。
　　凭什么她跌入尘埃，江宁还能高高在上！现在连哥哥的朋友都能来问她一句一晚多少钱。
　　她过得不如意，凭什么江宁就能过得开心，有吃有喝还有祁逸追求？
　　她不甘心！所以即使知道事不能成，她也要来恶心她！
　　江宁拦了一下想上前的祁逸，好奇的说：“你怎么突然拉起皮条了？你的那个什么大金主是怎么知道我的？”
　　“你的名号多大啊！金主听说了有什么奇怪？怎么？心动了？这个老板确实很大方的，只要你伺候好他……”
　　话还没说完，就被祁逸一枪打在腿上：“我刚才说了嘴巴放干净一点。”
　　方柔没想到只是说说话，祁逸就能用枪打他，于是在那里大喊：“杀人了！所有人都缺衣断食的，就你们活得滋润！肯定在背后做着不可告人的勾当。”
　　她声音故意喊得很大，其实就像想吸引邻居们过来看，毕竟利用群众优势的事情她以前是炉火纯青的。
　　然而自从上次那两个强盗被江宁反杀之后，他俩的恶名早就在小区里传开了，根本没人敢惹他们。
　　方柔看见再次举起枪的祁逸，吓得屁滚尿流的滚下楼梯。
　　楼梯的扶手是铁质的，早就冻得硬邦邦的，方柔一个趔趄，竟把脸贴在了上面拔不下来了。
　　但是保命才是最重要的，她下了狠心猛地一扯，忍着钻心的痛楚跑回家里。
　　今天是阴天，客厅很暗，方正没有开灯，坐在阴暗的角落里，看着躲在门板后瑟瑟发抖的妹妹。
　　“那两个人比华南虎还危险，我早就告诉过你不要去招惹他们，如今我该夸你胆子大呢？还是说你蠢呢？”
　　方柔朝哥哥看去，感觉自己的脸上似乎有什么东西划过：“现在说什么风凉话，不是你先招惹他们的吗？那个江宁除了比我好看一点，有什么了不起的！凭什么总是一副高高在上的样子！”
　　方正讽刺的笑道：“其他的先不说，就论现在你这个鬼模样，她就比你强一千倍。”
　　方柔摸了摸脸，沾上了一手的鲜血。
　　“啊！不！我的脸！不行，我要看医生！我要看医生！我的脸不能有事！”
　　她发了疯般跑出门去，方正拄着拐杖来在窗边，冷漠的看着她在雪地里艰难前行，从此再也没有回来。
　　两个月后方家的租约到了，没钱续租，方正带着母亲搬离了小区，当然这是后话了。
　　话说，当方柔将脸从楼梯扶手撤下来时，江宁压下了祁逸握枪的手。
　　祁逸问：“你不想杀她？”
　　江宁笑了：“有时候，死亡是最简单的事情了，只有失去自己在乎的东西才是最痛苦的。”
　　“所以，我刚才的问题你有答案了吗？”
　　“额，进家里来吧。”
　　两人坐在火炉旁烤火，江宁拿了两个大红薯埋进炭灰里，大黄十分八卦的蹲在他们脚边吐着舌头。
　　江宁沉吟了片刻，说道：“我们的确很合拍，但是你身上有太多我不知道的秘密，当然，我也有。”
　　“我的秘密都可以告诉，至于你的，当你认为我有资格知道的时候自然会告诉我。”
　　“哦？那你说给我听听。”
　　“以前和你说的所有都是真的，我从小被一个秘密研究院收养，研究院分了很多研究板块，其中就是包括气象武器。”
　　江宁眼皮一跳：“气象武器？那这次的天灾……”
　　祁逸脸色沉重的点点头：“测试失误，造成能量波的集体释放，一切都失去控制，研究院也夷为平地。”
　　江宁蹦起两米高，一脸痛心疾首的指着祁逸：“你！你们这些坏蛋！！把世界弄成这个样子！气死我啦！！快还我青山绿水美丽家园。”
　　“不不不！不是我！我不是研究这个方向的！我没参与！我是好人！”
　　此刻祁逸的手摇得比大黄的尾巴还快，极力把自己和那些「坏蛋」撇清关系。
　　江宁一巴掌拍在桌子上，像审讯阶级犯人一样说：“你有什么证据证明自己没有参与？”
　　“这个！这个！”
　　祁逸慌忙从右手上摘下一个金属手镯，之前夏天的时候江宁看到他总是戴着这个手镯，当时还想着这是哪个牌子的，看着挺好看的。
　　“这算什么证据。”
　　“你别着急，听我慢慢说，这个手镯就是我十几年的研究成果，在事故前一天刚刚完成，就是这个手镯救了我一命，这里面是一个异次元空间。”
　　空间？难道是和她拥有一样的空间？江宁下意识的压了压自己的肩头。
　　祁逸：“这个空间虽然不大，但是可以装人装物，我还在一直更新它，来基地之前我囤了不少武器和几辆车，剩下的地方全都放食物了，所以很多东西都没有，不过我可以和基地要。”
　　“能装人？所以研究院出事故的时候你藏进了镯子里，才逃过一截？”
　　“嗯嗯！你想进去看看吗？”
　　祁逸眼睛亮晶晶的，像是很想分享自己玩具的小朋友。
　　江宁没有犹豫，把手放在他伸出的掌心里，他按下桌上的一个开关，江宁觉得眼前的画面一阵扭曲，两秒后出现在一个密闭的空间里。

第62章 全部身家
　　江宁站稳后打量起这个空间，祁逸拉着她来看自己囤下的东西。
　　“空间目前有500平方，高六米，我弄到了一辆房车和两辆越野车，占了好大的地方，这边是武器，那边是食物，角落还有一些杂物。”
　　空间像套房一样分成了四个房间，最大的房间放着三辆车，看起来和之前她买到的车不多，也是经过改装了，占了两百平米。
　　车子旁零散的空间和车厢里，堆放着不少食物，祁逸尴尬的说：“因为空间不够了，想多放点好吃的，所以就……”
　　第二间一百平的房间堆满了各种枪支弹药，从地上一直码到了天花板，塞得满满当当。
　　江宁拿起一个手雷弹眼睛都直了：“我滴乖乖！怪不得你用枪用得这么豪气呢，原来囤了这么多，怕是可以养一支小军队了。”
　　“这些枪支弹药现在是难弄，但是基地规划了军工厂，将来若是这里的用完了我再向基地买。”
　　“基地会向私人售卖武器吗？以前我们国家可是禁止枪械的。”
　　祁逸一脸的笃定：“不会向一般人出售，但我们现在可不是一般人，先不说我在研究所是关系，你可是孟队长的救命恩人了，想不想知道孟队长的身份？”
　　“快说！快说！”江宁的好奇心又被他勾了起来。
　　“记得之前在军医院的哪个孟团长吗？那是孟队的二叔，我们基地最高指挥官是孟军长，也就是孟队长的爷爷，可以说我们基地大半的江山都姓孟。”
　　“原来如此！另外一小半江山呢？”
　　“基地规划是容纳一千万人口，目前的驻军数量是10万，还有不少师长团长，不过最大的话语权还是在孟家，这个以后我和你慢慢说。”
　　江宁上一世只是个小虾米，完全触碰不到基地的高层，对这些秘闻还是很感兴趣的，不过现在还是继续看看空间吧。
　　第三个房间是一百五十平，堆满了食物，有各种速食，还有一些冰鲜肉类和冰淇淋，水果蔬菜倒是比较少，果然祁逸最爱吃的还是肉肉。
　　江宁摸了摸冰鲜，还是冻得梆硬的，问道：“这些东西放着会不会化？”
　　“不会，空间里是完全保鲜的，虽然不能让活物在空间里永生，但是其他东西在里面的时间是静止的，不会过期和损坏。”
　　剩下的那个房间就是一些杂七杂八的物品了，看完后祁逸拉着她的手出了空间，大黄一脸懵逼的看着突然消失，又突然出现的两人，极度怀疑自己的脑壳是不是坏掉了。
　　江宁觉得这个空间虽然小，但是比自己的要高级，在紧急时刻可以作为避难所，简直是可以保命的神器啊！
　　她刚想说什么，只见祁逸扑通一声跪倒在她面前，双手捧着镯子，深情的说道：“我亲爱的宁宁，我愿将我的全部都献给你，只求你点头和我在一起。”
　　“……这又 是哪部剧？”
　　“……《霸道总裁爱上我之可可甜心》”
　　“今晚回去立马把它删掉！！！还有！只有上坟的时候才是双膝下跪的。”
　　原本应该是甜蜜的求爱氛围，却被祁逸的失败模仿活生生演绎成了搞笑片。
　　江宁把他拉起来，说道：“你的身家可全都在镯子里呢！真的都要给我？要是哪天我携镯而跑，那你岂不是变成穷光蛋了？”
　　“我不怕！我拥有的所有东西都给你，如果你哪天离开，那肯定是因为我做得不够好。”
　　江宁接受了他的爱意，但是却不打算立刻亮出自己的底牌，毕竟找男人和找员工一样，都得有个试用期不是！
　　她伸出手，让祁逸把手镯戴在了手上，说道：“现在你可要乖乖听我的话了，不然就得净身出户咯”
　　“嗯嗯！我听话！那我们今晚还吃火锅吗？”
　　果然，吃货在任何环境下都是不会忘记吃的，最终他们还是吃了火锅。
　　只要有祁逸在，他都会把洗菜洗碗的活儿包下的，现在的水管已经冻住不出水了，其他人都是到外面挖雪回来煮成水来用，江宁天灾前囤了不少的水，所以没有这个烦恼。
　　她直接摆了一个水塔放在厨房，拧开水龙头就能出水，水质还很好，她没说水塔的来历，祁逸也很老实的没问。
　　热气腾腾的火锅翻滚着，祁逸洗好一篮子菜，用期望的眼神看着江宁，现在他可以完全要靠江宁赏饭吃了。
　　江宁从手镯空间里取出肥牛、虾滑、毛肚、羊肉卷、鸭血、小郡肝，这崽子倒是真会吃，之前囤的都是火锅店里的头牌菜品。
　　两人确定关系之后，没了之前的顾忌，吃完饭后窝在一起看电影，直到夜深了江宁才把祁逸赶回去。
　　接下来的日子有人陪着，江宁觉得比之前有趣多了，两人一起做菜吃饭，一起看电影综艺，一起玩体感游戏。
　　祁逸还能从研究所带回来一些讯息和八卦，两人凑在一起津津有味的讨论着，每隔几天就一起去孤儿院看一看孩子们。
　　有时候会去接上小雅，降温之后小雅的父母就失业了，好在平时对食物和赚到的积分都有长远的规划，再加上还能领少量的救济粮，所以再失业的那段时间里并没有挨饿。
　　后来林旺将他们介绍到了胖老板的作坊里干活，虽然收入只有之前的一半，但是维持温饱是不成问题，这也是小雅之前帮助林旺种下的因，如今收获的果。
　　江宁十分想念以前绿城的景色，从空间里拿出了不少的盆栽养在家里，不仅能使心情舒畅，还能净化空气，于是他们俩每天又多了一样事情可以做，那就是照顾花花草草。
　　又这么过了两个月，江宁和祁逸的关系稳步发展着，两人连情侣之间有时会产生的小矛盾都没有。
　　这段时间江宁有意没有动用自己空间里的物资，一直都是花祁逸的，观察着他的态度。
　　祁逸对于江宁把控着自己的资产没有丝毫不悦，甚至是甘之如饴，还有一种心上人终于愿意让我养了的自豪感。

第63章 我的秘密
　　这天吃饭的时候，祁逸说：“宁宁，你有空的时候看看空间里的食物，有什么已经消耗得差不多了，我去买回来。”
　　江宁放下碗筷，经过这段时间考察，她觉得祁逸是值得信赖的，决定将自己的秘密也告诉他。
　　“果子，以后食物，衣服，汽油，木柴木炭你通通都不需要买，我们什么都不缺。”
　　祁逸一愣，也慢慢把筷子放下：“都不缺吗？”
　　“对，我想你肯定很好奇，我明明不怎么出门，却能做到衣食无忧，你将自己的底牌和身家都给了我，如今我也将我的秘密告诉你。”
　　祁逸的眼中散发着光彩，他知道江宁和他一样有着不为人知的事情，但是他从不主动问，如今她愿意主动告知，证明她已经完全的信赖他。
　　江宁清了清喉咙说道：“囤物的空间我也有一个，而且很大，我家有个不小的公司，末世前我将股份卖给我叔叔，将所有的钱全都换成了物资，所以将来我们都不必购买食物。”
　　像是一点都不奇怪江宁也拥有空间，祁逸好奇的发问：“你以前那么有钱，能换很多物资吧？要是能全都装下，那真的是很大。”
　　江宁点头：“很大，十个足球场那么大，我花了几亿也只装了一个足球场的面积，可见祖宗们高估了我的财力。”
　　“祖宗？你的空间是祖传的？可是没见你带着什么配饰呀？”
　　“是一个玉坠，开通之后就变成了我身上的叶子图案。”
　　想到江宁身上的叶子红印，之前祁逸还以为是胎记，没想到那就是空间，感叹道：“原来你的先祖早就掌握了制造空间的技艺，我自认为站在现代科学基础上能力超群，研究了十几年也就得出个小小空间，真是惭愧。”
　　江宁把手镯摘下递给他：“你还是很了不起的，我的空间只能藏物，不能进活物，自然也就不能藏身，你的空间必要时可以逃命，高级很多了！”
　　祁逸把手镯推回去说道：“手镯还是你收着吧，我说了都交给你保管的。”
　　“你带着吧，男人出门在外总的有些零花钱不是，再来若是碰上什么好东西，没有空间装回来，我们家岂不是亏大发了。”
　　听到她这么说，祁逸这才将手镯重新戴上，然后又小心翼翼的问了一遍：“真的…很多好吃的吗？”
　　江宁开始吹嘘自己的先见之明：“多！多得要命！我们两个人吃几百年都吃不完的！各种粮油米面，蔬菜瓜果，特产小吃，生猛海鲜，只有你想不到！我还向餐厅订了几百桌好菜囤着！其中就有之前带你去吃的那一家！”
　　祁逸此时的眼神已经变得狂热，捧着小心脏喃喃：“我的老天，原来这就是现实版的我的爱人是富婆吗？求富婆包养！我是你最忠实的狗腿子。”
　　一旁趴着的的大黄感受到自己的地位被威胁，站起来「旺」了一声，然后又被祁逸用一个牛肉丸哄好了。
　　开诚布公之后，江宁终于告别了以前装穷的苦日子，终于可以在祁逸面前光明正大的使用空间了。
　　她第一件事就是将之前囤下的男装掏出来给祁逸试穿，从里到外，从上到下，从夏到冬，每一套穿上去都十分的养眼，她不由再一次感叹自己真是眼光极佳。
　　祁逸也在她不停从空间里掏东西的行为中，真正的意识到，江宁所说的多，可能要比他想象中的多得多。
　　经过这段时间的学习，江宁终于决定将种菜从构想转为实践。
　　她决定先尝试耐寒好养活的菠菜和香菜，空间里有可组装的长条形塑料种菜盆，可是如果想种得多一些，那必定会占用不少的位置，这样套房就显得拥挤了。
　　于是祁逸终于如愿以偿的搬过来和江宁同住，将他的房子腾出来种菜。
　　将房间的门关上，暖风机放在客厅里维持15℃，如今虽说气温还很冷，但是时不时的还会出一点小太阳，完全可以供给他们移动电源。
　　菠菜和香菜她打算自己育种，让祁逸把种菜的架子组装好，长条形的架子拼在一起，中间留了一条道方便浇水行走，种植面积加起来大概也只有十个平方。
　　空间里有十几吨的营养土和各色有机肥，先用两个菜盆来育苗，在盆里施一层底肥，用水浇透，将种子播撒下去后，在上面盖一层薄土。
　　盖一层薄膜保温保湿，薄膜上扎上小口子，让种子可以呼吸。
　　这两样菜都是喜湿怕涝的，在土壤表面比较干燥的时候，用喷水壶来喷一下水保持土壤湿润就可以了。
　　一周后，菠菜和香菜都伸出了嫩芽，江宁已经很久没有见到这么富有生命力的小东西了，每天都窝在菜盆旁边看好久，有时候还掏出画架给菜菜们画油画，记录他们成长的每个时刻。
　　香菜果然是好养活，很快长到了7厘米，这是就可以间苗了，把它们连根带叶地拔出来，移栽到菜盆里，两天喷一次水，五天施一点肥，一个月就长到十厘米高就可以采收了。
　　菠菜幼苗阶段生长比较缓慢，客厅的窗帘是不拉上的，这样它们能勉强吸收到一些能量。
　　等到长出两片叶子的时候就可以分种，长出四片叶子的时候可以加一点肥，其他交给时间就好了。
　　香菜是可以多次收割的，收的时候从距离根部大约2厘米的位置剪掉，半个月后又能再收一茬儿了。
　　江宁作为香菜爱好者，收获的当晚就用火锅烫着吃了一小筐，让原本以为香菜只能作为配菜的祁逸大开眼界。
　　而在香菜收割第二茬儿的时候，菠菜终于长成了，菠菜也是可以采收两到三次，所以暂时不用育新的菜苗。
　　江宁留出了一半青菜，另一半放进空间，再拿出一小袋米和一块五花肉，今天是去孤儿院聚餐的日子。
　　外头已经很久没有下过雪了，但是十分异常的直降不升，如今达到了零下四十五度，除了极少裹成一头熊的人出门领粮，基本上看不到其他人影。

第64章 人造极光
　　照例去小雅家接人，她手里拿着一个布包：“姐姐，这是我妈做的点心，爸爸妈妈说不能每次都空着手去的。”
　　“点心？”
　　现在能填饱肚子已经很难得了，没想到小雅家还能做点心。
　　小雅上了车，打开包裹里面是一个铁盒，里面的点心的成色看起来很朴实，但是很用心的做成了不同的卡通形状。
　　“我妈妈把压缩饼干捣碎，加一点点以前囤下来的蜂蜜，一会儿我们在用火烤一烤就很香了。”
　　蜂蜜在如今可是珍贵的东西，小雅妈妈真是有心了。
　　今天菠菜丰收了，江宁也不吝啬与这些小朋友们分享，带来了不少，大妞帮忙洗菜，林旺生火煮饭，他们只有江宁和祁逸来的时候才能吃上干饭。
　　自从知道林旺和球球可以养家之后，江宁每次带来的东西都精准的控制着数量，可以让大家美美的饱餐一顿，却不会有剩下。
　　她不想让他们养成伸手的习惯，这对他们在末世生存没有好处，所以她只会像圣诞老公公一样，每隔一段时间给他们带来礼物，让他们保持对美好生活的渴望与信心。
　　林旺欣喜的看着那一篮子菠菜，说道：“以前院长在的时候也说要在空地里种菜的，但是她的腰不好一直没种成，我说等我中考完了之后就帮她种，但是……”
　　江宁看了看孤儿院里宽大的院子，觉得确实是种菜的好地方。
　　“你们要是想种，等天气暖和起来，我拿些种子给你们，你们在后院开辟一个菜园子，只是可以实现蔬菜自由。”
　　“真的？！谢谢江姐姐！到时候我们一定会好好种。”
　　江宁炒了一大盘喷香的五花肉，再用煸下来的猪油炒了菠菜，西红柿蛋花汤，再配上扎扎实实的米饭，以前最平常的家常菜，现在就是最美味的盛宴。
　　吃完饭，小朋友们给江宁和祁逸倒了温水，抢着要去收拾桌子，一直在火炉旁打瞌睡的大黄此时突然对着外头大叫起来。
　　祁逸站起身到窗边查看外面的情况，然后转头，脸色不太好的说：“是极光。”
　　大家都跑过去看，只见天空中诡异的闪烁着片状五彩光芒，如大型跑马灯一般跳跃着。
　　极光的颜色以绿色和红色为主，从深到浅，夹杂着其他色泽的变化。
　　时而变幻成如高峰般的圆柱，时而又变成波澜壮阔的书卷缓缓展开，那变幻莫测的神奇光芒，给所有人都带来了惊心动魄的震撼。
　　“江姐姐，极光不是只出现在南极和北极吗？我们这里都已经是北回归线了，怎么会有？”还在上小学的小光问道。
　　孩子们眼中闪烁着求知欲看向江宁，江宁语塞了两秒，但镇定的看向祁逸：“科学家，你觉得呢？”
　　“极光是来自地球磁场层和太阳风的带点高能粒子被地磁场导引带入地球大气层中，并于高层大气中的原子碰撞造成的发光现象。
　　一般应该是出现在纬度靠近靠近地磁极地区上，如今出现在这里，证明磁场已经混乱了。”
　　林旺担忧的问：“是不是因为磁场混乱，才引发的这么多天灾，这个极光会不会是个不好的信号呢？”
　　祁逸安慰他们说：“反正如今已经是这样了，也许是个好兆头也不一定，不如咱们就看看欣赏这难得的景象吧。”
　　“不如，咱们穿多点到院子里看？”
　　江宁提议道，这是她第二次见到极光，第一次是在挪威旅游时，不过那次的极光规模比较小，也很短暂，所以这次看到如此庞大耀眼的极光，她兴奋极了。
　　孩子们都套上了最厚实的衣服，连大黄都裹着毯子被祁逸抱进怀里到院子里看极光。
　　院子很宽敞，视野非常好，漫天的绚烂让大家觉得自己似乎陷入了极光当中，产生了触手可及的幻觉。
　　再看了十分钟后，江宁担心孩子们冻着，便招呼大家回到大厅里。
　　孩子们还是恋恋不舍，将火盆搬到了窗边，边烤着小雅带来的饼干，边看极光。
　　小雅的妈妈是个烘焙高手，即使是在物资如此匮乏的现在，仍然能做出口感和味道都不错的饼干。
　　这场极光持续了一个小时，算是时间比较久的了，极光结束之后江宁和祁逸也就带着小雅告辞了。
　　把小雅送回了家，在归途的车上江宁问道：“刚才看你脸色不是很好，这是不是一个不好的预兆，会不会再出现更极端的天气？”
　　祁逸思考了片刻说道：“我也不确定，这确实是一个转变的信号，至于是往好的方向转变亦或者是更极端，还要进行探究才行。”
　　车子还没有回到小区，祁逸就接到了研究所的电话。
　　“我一会儿要去研究所，今晚不用等我了。”
　　“是因为极光的事情？”
　　“对，探测器发现了往边方向有异常的磁场波动。”
　　研究院的人来得很快，几乎是和他们一起到的小区，祁逸下了车就直接和他们走了。
　　江宁觉得这个事情有些诡异，心里一直悬着，以至于到了后半夜才迷迷糊糊的睡着。
　　祁逸去了研究所三天，中途江宁以家属的身份去给他送衣服，第一次踏入这个保密级单位。
　　和其他在原有建筑改建起来的单位不同，研究所完完全全是新建的，只是在外层的会客区，就已经感受到满满的科技感。
　　听说她是祁逸的家属，好多同事都跑出来偷看，然后就开始了以下有趣的场面。
　　一大群顶着各种教授校长院长头衔的科学家，聚在会客厅大大声的说着祁逸的好话。
　　一会儿说青年才俊，一会儿说相貌堂堂，到最后连皮肤好都搬出来说了。
　　江宁坐在卡座里，憋笑真的憋得很痛苦，幸好祁逸很快出来把她带回了自己的宿舍。
　　“你的同事们也太可爱了吧！”江宁关上门后开始旋风狂笑。
　　祁逸无奈的耸耸肩：“没办法，长辈们总是会操心晚辈们的终身大事的。”
　　“我给你带了换洗的衣服，研究进展得还顺利吗？”
　　祁逸脸色认真了起来：“经过探究，这次极光很有可能是人为操控的。”
　　“什么？那么大规模的极光竟是人造的？”

第65章 强买强卖
　　“很有可能，发射电磁的方位在西北方，距离我们大概九百多公里，根据对波长的采集，与之前我以前那个研究院的很像。”
　　江宁很诧异：“所以是你以前研究院干的？这次目的又是什么呢？你不说都已经夷为平地了吗？”
　　祁逸皱起眉头：“不确定是集体转移还是和我一样的幸存者，当时事故来得很快，大多数人还没来得及反应就会成了灰，我从空间出来时确认过现场不可能有生还者，但如果是我躲在空间里的那段时间有别的变故，也不是没有可能。”
　　“那……基地有要去电磁发出的地方查探吗？”
　　祁逸感受到江宁的担心，故作轻松的道：“我和基地都是讲好的，只做技术顾问，至于他们要做什么行动和决策，都与我无关的。”
　　江宁是不好在这停留太久的，两人说了说话她就回去了。
　　她算了算时间，离开始降温已经过去了大半年的时间，按照前世的时间表，也应该到了升温的时候。
　　但是上一世她没有见过极光，可能是干活太累睡得太死错过了？那也不至于连听说都没有呀。
　　气温还在持续下降，祁逸回来已经是两天后了，气温已经低至零下五十度。
　　祁逸窝在研究所这么多天，都没能好好洗个澡，胡渣也长出了不少，回来后用浴桶好好泡了个澡，再刮了胡子，还被江宁强行敷了一片面膜。
　　躺在沙发上感叹：“终于舒服了，我还是第一次超过三天以上不洗澡呢，觉得自己搓下了半斤的泥，怪不得北方人都喜欢泡澡呢，真是享受。”
　　江宁晚餐打算弄个清炖羊肉，刚把羊肉从空间里拿出来，就从厨房的窗户看到些不寻常的情况。
　　金丝眼镜男和几个人站在中庭瑟瑟发抖，陆续还有不少人从几栋楼上下来。
　　他们凑在一起激动的谈论着什么，不时还有人朝江宁的方向指一指。
　　“别躺咯！估计我们又有得忙活了。”
　　祁逸从沙发上坐起来，面膜从脸上滑落：“怎么了？”
　　“看到一群人聚在一起朝我们的方向指指点点，似乎就要过来了，看着来者不善。”
　　两人快速将自己武装好，祁逸还打了个电话，不一会儿，果然响起了敲击铁门的声音。
　　他们开门走出去，即使快速的把房门关上了，仍有一丝暖气飘散了出来，让前面感受到的人更嫉妒了。
　　来人有男有女，大约二十多人，乌泱泱把楼梯挤得水泄不通，不少人手里还握着木棍。
　　祁逸冷着脸说：“什么事？”
　　带头的是那个金丝眼镜男，表面客气的说道：“是祁逸先生和江宁小姐吧？我是原来一高的老师，姓李，今天大家托我来和你们谈一谈。”
　　“我们和你们没有任何交集，没有好谈的。”
　　李老师低下头推了推眼镜，说道：“话不是这么说的，毕竟大家住在同一个小区，就是一个共同体，听之前你们楼下的住户说，你们囤了很多的食物和炭火，如今大家都已经弹尽粮绝了希望你们能帮把手，匀一些出来。”
　　祁逸冷笑道：“你自己说出这些话来不觉得可笑吗？既然你知道食物和炭火宝贵，还让别人把自己的保命物资让出来，岂不是相互矛盾。”
　　李老师见祁逸是块铁板，转头对江宁说：“江小姐，你帮着劝一劝，现在是特殊时期，大家都应该互相帮助，况且只有大家好了环境才稳定，你们也才住得安心不是？”
　　听出了他话语中的威胁，但江宁压根没在怕的：“我们从来没有过交集，你是怎么知道我们的名字的？”
　　“啊！我在一高教书二十年，自然是有些关系在的，不过这不是重点，我们今天来是想和你们商谈物资的事，你们放心，我们并不白买，可以用积分换。”
　　“用积分换？好啊，一个面包一万积分。”
　　看着江宁伸出的那只手指头，人群开始骚动了。
　　“什么？一万积分？你这是抢劫吧？”
　　“穷疯了吧你！这不等于直接说不买？”
　　江宁乐了：“你们自己说的用积分买，我开了价你们又嫌贵，前面我们不愿意你们又假装听不懂，真是难伺候。”
　　李老师为难地说：“这个价格太离谱了，大家的积分都不多，希望你们看在邻里邻居的份上可以在超市价的基础上打个折。”
　　江宁掏了掏耳朵，夸张的说道：“大叔！你有没有搞错啊！你们没积分要我们来买单？难道我们的东西都是大风刮来的？怎么，你们这是想强买强卖？”
　　有个大妈等得着急了，对李老师喊道：“李老师！你跟这女的说那么多有啥用，没看到他们站在一头嘛，他俩有一腿，怎么可能帮我们讲话。”
　　顺着声音看过去，是之前和方母要好的那个。
　　“大妈，我们两个确实是一家的，这显而易见啊。但是按照你的理论，谁站在一块就是有一腿的话，那你可厉害哟，跟这一群男女老少都有一腿啊！”
　　这话说的无理又在理，连对面阵营的一些人都忍不住「噗嗤」一声笑出来。
　　一个壮汉眼瞧着用嘴说不通，把邻居们挤开，上前来摇晃大铁门：“别跟他们那么多废话，今天我们是来要物资的，不管你们愿不愿意都得给我交出来！”
　　祁逸也不再多说废话，拿着电击棒就往前怼，那个壮汉一阵抽搐之后倒在楼梯上。
　　其他邻居看他们动手里都纷纷惊恐的往后退。
　　李老师大声斥责道：“你们竟然敢伤人？这是个法治社会！由不得你们胡来。”
　　“大叔，你们都敢上门抢劫了，我们正当防卫有什么不行的，我说你这么义正严辞的，倒是往前来点啊！往后退算怎么回事？”
　　这么一阵骚乱下来，李老师早就藏到人群里了，那些跟着来的还傻乎乎的被当枪使呢。
　　“大家不要怕！我们有这么多人他们能杀得完吗？他们有这么物资，宁愿给狗吃都不给我们，那我们就自己进去拿，谁拿到就算谁的。”
　　李老师在人群中煽动着大家的情绪，自己却渐渐的往后面退去。

第66章 我罩着的
　　人群一拥而上敲击着大铁门，看到他们张狂的样子，祁逸和江宁毫不手软的掏枪扫射。
　　前面的人中弹后向后方倒去，后面一些女人力气较小支撑不住被压倒，又被不停往前挤的人群踩踏。
　　一时间场面混乱极了，江宁和祁逸停下手，看着挤做一团的人群，照这个场面，不用他们出手，这些人就能把自己人踩死。
　　祁逸往四楼丢了一个烟雾弹后就拉着江宁会房子里去了，这种烟雾弹里加了刺激性物质，楼道外的人都被呛得咳嗽不止，鼻涕眼泪直流。
　　江宁降温前就给门加装了密封条，所以这些烟雾影响不到她们。
　　“啊！我受不了了！我不干了！”
　　“谁扶一扶我呀！我的眼睛看不到了！”
　　居民手脚并用的从单元楼退出去，那些中弹和被踩伤的根本没有人管，只能自己用尽全力往楼下爬，有些才爬到楼梯口就硬了。
　　而从人群后偷溜出去的李老师，十分钟后带了七八个拎着斧头大锤的壮汉又得意洋洋的回来了。
　　他们与其他邻居很明显的不同，一副专业打手的样子，他们冲上五楼，用大锤子对着铁门与墙壁的连接处猛锤。
　　铁门是在墙壁上打孔安装的，竟一时被砸得有些松动了。
　　眼看着准备成事，李老师又出去召集了更多的居民进来一起冲门。
　　刚才祁逸和江宁还只是使用手枪，这次出来的时候直接换了冲锋枪。
　　李老师躲在楼梯拐角处叫嚣：“这个小区几百号人，只要把门一破总会闯得进去，我不信你们有那么多子弹，还是赶紧束手就擒吧！”
　　果然坏人就是话多，当他得意忘形的露出自己的半边脸时，祁逸一梭子打了过去，他左脸出现几个血洞，得意的表情还没消散就饮恨西北。
　　“冲啊！我们死了这么多人，不能什么都拿不到。”
　　“碰碰碰！”
　　一串枪声响起，却是从楼下传来的。
　　“快看！有军队来了！”
　　“怎么办？他们是来抓我们的吗？”
　　“怎么可能，你没看见死伤的都是我们的人吗？要抓也是抓他们啊！肯定是有人报警了。”
　　正在他们满心欢喜等待着兵哥把江宁他们拿下的时候，一个军官带着手下上了楼。
　　二十几个兵哥们都是全副武装，冲上楼梯用枪把闹事的人都抵着墙壁上。
　　“孟队长！”
　　江宁和祁逸打开铁门走了出来，孟队长都到他们身边，把还在虎视眈眈盯着房间里看的壮汉一脚踹下楼梯。
　　“我听说，这里有人闹事？”
　　前边那个挑事的大妈喊道：“长官！5楼的这两个竟然持枪杀人！快把他们抓起来。”
　　“哦？是这样吗？”
　　祁逸说道：“孟队，这些人手持棍棒想入室抢劫，并且是团伙作案，我们好言相劝他们不听，无奈我们只好正当防卫。”
　　孟队长听完后点点头：“这话说的属实，与我们掌握的情况一致。这几个拿锤子的是猛虎帮的打手，做这些事情不是一两次了，现在人赃并获给我压回去！”
　　那几个壮汉还想分辨几句，被兵哥几个耳光扇得眼冒金星。
　　“至于你们这些人，心术不正还想倒打一耙，若还有下一次，直接拉去北大营。”
　　楼道中顿时响起吸气声，北大营是降温后才建立起来的监狱，与以往的监狱不同，这里关押的都是没被判死刑，却也行迹十分恶劣的重犯。
　　即使是这样极端的天气也需要出去劳作，最可怕的是北大营里并不给烦人提供食物，如果没有家人朋友送食物来就的活活饿死，这也是为了防止一些人为了包吃故意犯罪。
　　之前那个挑事的大妈不甘心的喊道：“长官！你这明显就是偏心他们两个，不公平！”
　　“对呀！不公平！”
　　“我们才是应该受保护的弱势群体！”
　　……
　　大妈的话在居民中掀起波澜，不少人跟着附和，孟队长一个冰冷的眼神过去，又让他们不由得噤声，这种在真实战场上历练出来的杀伐气势不是谁都能顶得住的。
　　“祁逸和江宁对基地建设做出了突出贡献！官方正式给予他们持枪和受军队保护的权利，从今往后，他们两个归我孟某人罩着，谁有意见！”
　　如果之前还有一些出身还行的，对于军队这次行动还有些不满，先到听到带头的军官姓孟，就完全没了脾气。
　　谁敢啊！他们踩着孟家的地界，想对孟家保下的人动手？不要命了？
　　还不等孟队长出声让他们滚，楼道里的居民就逃了个精光。
　　江宁请孟队长进屋：“孟队，多谢你替我们解围，进屋喝杯热茶吧。”
　　孟队长让属下先行押人回去，顺便把几个中弹身亡的拉出去扔了，转身进屋前拍了拍有些松动的大铁门，说道：“损坏他人物品，得赔，明天我让他们老大送钱来。”
　　江宁倒了三杯热茶，还拿出一盘小点心。
　　孟队长在客厅里打量了一圈，坐回沙发上喝茶：“这房子布置得不错，也暖和，就是小了点，想不想换个大点的房子？”
　　“我们现在两个人住还好，对面那间我们拿来种菜了，所以其实拥有的是两间房的面积，我之前是想租别墅的，但是没开放。”江宁对于别墅可是心心念念的。
　　孟队长嘬了嘬被子里的老红茶，悄悄的问祁逸：“上次你喝的奶茶还有没有？”
　　祁逸看向江宁：“孟队长喜欢喝奶茶，他说吃甜食可以变聪明。”
　　自同居之后，奶茶都是家中常备的，江宁拿出一大壶，决定眼前这两个大男人比她一个女生还更嗜甜。
　　孟队长喝了几口温奶茶，心满意足的说：“住别墅挺好的，独门独户私密性高，邻居们的条件都不错，大部分都是官员和富商家庭，像今天这样抢粮的事情基本不会发生。”
　　祁逸在一边嗑着瓜子问道：“我记得之前别墅区派了人去赶工，现在怎么样了？要是弄得差不多了要不你先帮我们申请一套。这里的人全都结了梁子，我怕他们哪天趁我去研究院的时候又过来烦宁宁。”
　　“今天我放出了话，他们应该不敢再有什么举动了，不过发生了这样的事，确实也住得不舒心，我回去问问别墅区的情况，有信了再来和你们说。”

第67章 快速升温
　　原本江宁正在做晚饭的，被这个突发事件打断了，如今饭是煮熟了，但是菜没弄。
　　看着天色快要暗下去了，她干脆到厨房，偷偷从空间里拿出几样看起来做法不繁复，看起来却不失礼的肉菜。
　　再炒了一大盘自己种出来的菠菜，留孟队长一起吃饭。
　　孟队长为人豪迈，觉得自己与他们俩是过命的交情，也不假客气的点头答应。
　　看到桌上的菜色眼中满是惊喜：“小江你厨艺了得啊，这红烧肉、叉烧和白切猪手都是我爱吃的，用来下酒是一流啊，你喝不喝酒的？”
　　江宁大方的说：“酒量不算很好，但是也能喝一些。”
　　“哈哈哈！那你比祁逸有本事，他喝一点酒就要晕了的，你们等等，我下去提酒，不能错过这一桌好菜。”
　　孟队长跑下去从车里拎了一箱啤酒上来，祁逸又拆了两包蚕豆和酒鬼花生倒进碟子里。
　　三个都是敞亮人，也都算能说会道，天南海北的聊着，边吃边喝氛围好极了。
　　不过祁逸确实和孟队长说的一样酒量一般，才一瓶啤酒下肚脸就开始红了。
　　最后就是江宁和孟队长喝，祁逸偷夹花生米吃。
　　一顿饭吃了两个多小时，孟队长喝了不少却依旧眼神明亮，看着时间差不多了就说该回去了，临走前还帮着收拾了酒瓶垃圾。
　　“小江！没想到你还个女中豪杰呢！跟你们吃饭很舒坦，下次有时间换我请你们啊！”说完拎着垃圾就走了。
　　江宁很久没有这么痛快的喝酒了，一直拉着祁逸跟他讲以前的酒桌事迹。
　　“我跟你说，这啤酒度数太低，喝着涨肚子，明天我让你试一试公文包。”
　　说完想了想，又咯咯直乐：“就你这点酒量，让你喝公文包不得睡个三天三夜啊？”
　　祁逸没法子只得轻声哄着她，最后给她洗脸洗脚塞进被子里去了。
　　当江宁迷迷糊糊准备睡着时，像是突然想到什么猛的翻身起来。
　　“呀！孟队长是不是酒驾了！完了！编制没了！要留案底！”
　　祁逸把她压回被窝里笑道：“你放心，这冰天雪地的路上没人给他撞！况且这基地里还没人敢抓他的。”
　　孟队长办事还是很靠谱的，第二天江宁的账户上莫名打入了两千积分，备注是修理费。
　　江宁把信息拿给祁逸看：“果子，这是不是猛虎帮打来的钱呀？”
　　“应该是，昨天孟队不是说让他们的老大赔偿咱们的铁门钱吗？”
　　“这么看来那个李老师背后就是猛虎帮了，拉皮条的生意也是帮着他们在做？”
　　祁逸摇摇头：“这里面水很深，牵扯的人也多，存在各方的利益纠葛，咱们还是不要探究为妙。”
　　“好，这个世界本就不是非黑即白的，每个阶层都有灰色面，反正我们好好过日子，不参与权利争斗，那对我们的影响就不会太大。”
　　下午孟队长就给她们打来电话，说半个月后别墅区就能开放了，到时候他们直接去租赁部选房就可以了，已经和张主任打了招呼。
　　“小江，你是不是认识张主任啊？她说她见过你，然后她儿子在部队里当兵的，好像是个排长。”
　　张主任？张排长？
　　“哦哦，我想起来了，我刚来基地的时候，租的这个房子就是一位张阿姨办的手续，原来她是主任啊。然后确实和一位张排长有过两次交集，不过我不知道他们是母子。”
　　“那就很巧了，到时候你直接去找她就行，让你第一批选房子。”
　　“好！谢谢孟队，到时候来吃入房酒啊！”
　　江宁放下电话，和祁逸说：“真是太巧，之前帮我办租房手续的张阿姨竟然是张排长的母亲，这世界真是小。”
　　“呵呵，各个单位部门之间本就存在着千丝万缕的关系，一家子全在政府工作的情况是很常见的，这样也好，到时候我们就托张阿姨给我们推荐一套位置好一些的。”
　　“对对对！半个月后啊！那我得研究一下哪天入新房比较合适了。”
　　江宁拿出她那本厚厚的黄历开始翻开，祁逸以前没有接触过这个，也凑过去看，没一会儿就被上面密密麻麻的说辞弄得头晕脑胀，只能摇摇头放弃，传统文化果然博大精深。
　　三天后的半夜，江宁在睡梦中感觉越来越热，她模模糊糊的把手脚都伸出羽绒被外头，可是闷热的感觉依旧没有减退，像是躺在火炉里一般。
　　“宁宁，醒一醒。”
　　江宁被祁逸轻轻的摇醒，床头的小兔子夜灯已经被打开，她擦了擦自己额头，得了一手的汗，随后听到大黄挠门的声音。
　　祁逸见她醒了，拿过一条毛巾给她擦汗：“升温了，取暖器已经自动停了，我去把炉子熄掉，你先别脱衣服，等温度慢慢的降下来，不然会容易生病的。”
　　她懵茶茶的看了看床头的时钟和温度计，现在是凌晨4点，离他们11点睡觉才过去了5个小时，室内温度是20℃。
　　之前取暖器设置的温度是25℃，但是因为自然温度太低，对暖气的消耗比较大，所以房间内也只是15℃而已。
　　应该是外头升温让取暖器的功率变好，达到设置的温度后自动停的，但是房间内的保温效果很好，暖气没有出去，江宁穿着珊瑚绒睡衣和袜子，又盖着羽绒服，所以才会觉得这么热。
　　这时祁逸从客厅进来，把房门打开让暖气可以流出去一些，再把房间的大灯打开，大黄顺势溜进来，趴在江宁的床边，「哈哈哈」的吐着舌头。
　　江宁眨了眨眼睛，几秒后才适应了大灯的亮度，问道：“现在外头几度了？”
　　祁逸从衣柜里拿出两人棉质的睡衣，让她把汗湿的衣服换下来：“室外已经升到-5℃了，估计明天就要到零上了。”
　　“才短短的几个小时，就升温差不多50度？这比当时降温的幅度还要大，会不会与之前的极光有关系。”
　　“之前我们也猜测，人造电磁波的出现，有可能会使得天气发生变化，如今也正好印证了我们的猜想。”
　　江宁打了个哈欠：“啊-天大地大，睡觉最大，天气回温总比一直降下去要好，我已经很久没有享受穿短袖的生活了。”
　　房间里还是很暖和，温度流失的程度和室外上升的温度刚刚好，换上棉质的薄睡衣，两人继续着被打断的美梦。

第68章 积雪融化
　　第二天，两人睡醒时已经是上午10点了，室内温度目前是10℃，盖着被子还是比较舒适的，换上外套到厕所洗漱，窗户投射进久违的明媚阳光。
　　大家都在为严寒过去而欣喜，不时的能听到外头传来欢呼声，江宁把羽绒被收了起来，换上了薄一点的棉被。
　　祁逸把客厅的炉子拆了收进空间里，小客厅又宽敞了一些，然后他们到隔壁去看种下的菜，突然变化的温度没有对它们带来什么影响，反而充足的阳光更适合他们生长了，每棵菜叶都舒展开来，享受这难得的日光浴。
　　“果子，今天的阳光很好，一会儿咱们把电源都架出去充电。”
　　他们储存的电用了差不多一半了，把充电板都打开摆到小阳台去，几个机子都像久旱逢甘露一般，咕咚咕咚吸收着热量。
　　大黄已经不愿意穿上衣服鞋子了，在家里团团转想要出去跑一跑。
　　祁逸按住了它急切的狗头：“不行，现在外面是3℃还不是特别的暖和，不过雪要开始融化了，这两天咱们别出门了，不然得穿水鞋。”
　　江宁把空间一些薄点的衣服收拾出来，附和到：“那就别出去呗，不过记得只能开一点点的窗通风换气，千万别开大了。”
　　祁逸不明所以的挠挠头：“为什么呢？”
　　“听我的没错，在南方，突然升温的天气没那么简单。”
　　祁逸被江宁严肃的表情唬住了，以为真的会发生什么不得了的事情，一直等到了第二天的晚上，也没见着什么异常。
　　“宁宁，你今天说南方突然升温会怎么样？现在已经到15℃了。”
　　“你到阳台去，摸一摸栏杆。”
　　祁逸噔噔噔跑出去，然后带着一手的水回来：“昨天栏杆上的冰全都化了，但是我觉得怎么现在积的水更多了。”
　　江宁翘着二郎腿在床上看电子书，见怪不怪的说道：“南风天呀！南方只要有大幅度的升温，就必定会迎来高湿度的南风天，要是今天把门窗打开，现在家里就是水帘洞咯。”
　　祁逸以前在研究院都是三百六十五天，24小时空调伺候的，即使到户外去运动也没有遇到过江宁所说的情况，于是到电脑上去搜南风天的视频。
　　还真就在搞笑视频的那个文件夹里找到了南风天的视频，看到博主能在客厅里洗澡，祁逸深刻的觉得自己的生活常识还是太欠缺了。
　　于是十分狗腿的去找江宁贴贴：“还是宁宁最厉害，说什么都有道理。”
　　随后他看见大黄的狗脸上，很明显的出现了唾弃的表情。
　　这两天小区里的氛围堪比过年，所有人都喜气洋洋的，过不久他们就可以去上工了，只要有活儿干，就不会再害怕被饿死。
　　回暖后的冰雪融化得很快，一些雪下埋着的垃圾和尸体这个时候就会显露出来，这也是江宁和祁逸不愿意现在就出去的原因。
　　一些垃圾顺着雪水堵塞了排水管口，以至于快速增加的雪水没能及时排出，道路上都是漂浮着杂物的积水，还散发着阵阵腥臭味。
　　有关部门开始忙碌起来，清除垃圾、排废水、运尸体、还有每个角落的消杀工作。
　　看着外头久违的热闹场面，江宁说：“都说大灾过后必有大疫，虽然现在已经恢复了供水，我们还是暂时用自己的存水比较好。”
　　祁逸皱着眉头，看见一具浮尸在停车场旁的大坑里飘飘荡荡：“好，现在这个温度最适宜病毒滋生，那些垃圾尸体若是没能及时处理就会产生污染，我们也把家里和楼道消毒一遍吧。”
　　祁逸有一个环境消杀仪，开启放在房子里，就能通过释放紫外线和臭氧等消毒物质，迅速杀灭空气中的细菌和病毒，还能除异味和驱虫。
　　趁着仪器正在运作，两人又兑了点消毒水，装进自动喷洒器背在背上，将楼道从上到下都喷了两遍，大黄跟着他们蹦蹦跳跳的，不时因挡路被迅驰两句，依然高兴得摇头晃脑。
　　经过上次围攻501的事件，所有人看他们俩都像看见阎王爷一般，即使在楼道里碰见，也是急急匆匆的转身退出去，这样他们也乐得清净，不一会儿就都喷完了。
　　到了升温后的第五天，这两天的温度都定格在舒适的25摄氏度，街道上也清理得差不多了，他们带着大黄出门去逛逛。
　　很久没能穿着轻薄的运动装在外行走，感觉像是摆脱了厚重的铠甲一般，神清气爽。
　　城市主干道被刷洗得焕然一新，垃圾已经全都被清理掉了，先前消杀的药剂经过两天的吹风，味道也消散得差不多了。
　　人行道上光秃秃的树干已经剩得不多的，只剩下零星的几棵，大多数都在极寒的时候被人们砍去做了柴火。
　　他们往行政厅的方向走着，劳务大厅挤满了来应聘的人，吵吵嚷嚷的，突然大黄跑到一棵残存的木头下刨着什么。
　　“大黄！回来！”
　　听到江宁的叫喊，大黄哼哧哼哧的跑回她的身边，扯了扯她的裤脚，示意她跟着过去看。
　　绿化带的土壤十分的湿润，大黄刨了一个小小的坑，里面正躺着两只黑黢黢的虫子，还在不停的蠕动着。
　　“这是什么？千足虫吗？”
　　这两条虫子大概五厘米长，由很多相似的体节构成，身上有很多对小足，确实和千足虫长得很像，但是身体却比一般的千足虫要肥润很多，嘴里还有两根尖尖的牙齿。
　　祁逸仔细看了看，说道：“千足虫是草食和食腐动物，主要以腐烂的动植物为食，通常呆在凉爽、潮湿的环境中，象岩石和朽木底下、落叶层内和土壤中、树皮的内层等地方。照这个习性来看确实是符合的，可能是天气暖和了虫卵孵出来了。”
　　江宁惊呼：“零下五十度竟然没把他们冻死？这生命力太可怕了吧？”
　　就在两人还在讨论时，泥土里突然出现很多小洞，更多的虫子像是受惊了一般，一扭一扭的爬出来。

第69章 虫潮来袭
　　爬出来的虫子与同伴扭做一团，让密集恐惧症的江宁起了一身鸡皮疙瘩。
　　她站起身后退了一步，离得远一些：“这虫子怎么这么多，太恶心了，我都感觉脖子有些痒了。”
　　话音刚落，那些虫子像是饿极了般，竟然开始撕咬起同类来，并且从其他花圃中也陆陆续续开始有不同种类的虫子爬出。
　　一个路人没注意看，一脚踩在了虫子团里，顿时有不少的虫子被踩扁，吧唧一声迸溅出黑色的液体。
　　路人惊呼：“哇去！什么东西？”
　　还没等他反应过来，那些侥幸逃脱的虫子顺势爬到了他的脚踝，因为天气暖和了不少人都穿着拖鞋短裤，正好给了虫子下口的机会。
　　“啊！这虫子咬人！”
　　那人的脚踝被咬了一口，瞬间一阵刺痛传来，伤处还肉眼可见的肿胀起来。
　　“哦豁！走开走开！别吃我的五花肉！”
　　“要命啊！这蟑螂飞得这么快！”
　　才一会儿时间，街上就爬了各式各样的虫子，有的甚至还会飞！路人们挥舞着手中的东西拍打着，还是哪能杀得完，只见虫子越来越多江宁和祁逸扛起大黄匆忙跑回家了。
　　小区楼下的花圃也爬出了不少，和街上的种类还不相同，绿油油的像毛毛虫，不过幸好不会飞，应该没有那么快爬到5楼。
　　江宁和祁逸迅速跑回家，进门前还仔细检查了一番身上有没有带着虫子回来，连大黄也被查了个底朝天。
　　江宁对祁逸说：“你先带大黄回去，把窗户都关好，我去看看菜圃，要是里边也有虫子就麻烦了。”
　　她打开502的门小心翼翼的走进去，检查完后松了一口气，这些菜种和土壤都是她以前囤在空间里的，没有夹带虫卵，所以现在还算干净。
　　然后转头看见祁逸拿着两个大大瓶子进来，瓶身上没有图文，但上面有喷头，像是杀虫剂的感觉。
　　他把一瓶递给江宁：“家里没有进虫子，之前窗户和门上的保温条没有拆，如今正好能挡着。这是一款没有刺激性气味的杀虫剂，我们把窗户、门口和走道都喷一喷，可以预防虫子们爬上来。”
　　就在他们喷洒的时候，小区里不时传来惊呼声和咒骂声，看来已经陆续有居民的家里沦陷了，这些虫子若是一般的小虫倒还好，但是按着刚才的观察，似乎具有一定的攻击性，还有毒，论谁被咬上一口都不好受。
　　江宁看到祁逸将杀虫剂喷洒在四楼通往五楼的楼梯上，问道：“这个杀虫剂没有什么味道，洒在楼梯上真的可以阻止他们进来吗？”
　　“这个杀虫剂的味道我们人类闻不到，但是对于昆虫是致命的，这是根据基因研制出的配方，以前的测试从来没有失败，如果不可行，那就只有一种可能。”
　　“变异？”
　　祁逸点点头：“变异，也可以说基因突变，如果是这样的情况那以前的药物对他们都不起作用，那就麻烦了。”
　　两人想要验证他们的猜想，于是蹲在四楼的楼梯口等着看会不会有虫子爬上来，等了差不多十分钟，果不其然陆续有虫子往楼上爬来了。
　　只不过它们爬到喷有杀虫剂的地方时，十分整齐的掉头不再继续往前，两人松了一口气，这至少证明这款杀虫剂目前是有效的。
　　两人上楼回家去了，却不知那调转了方向的虫子大军，一溜烟从门缝里钻进了401，就是挑事大妈的家里。
　　“天杀的！哪来那么多的虫子！儿子快去打死他们！”
　　“妈！你是不是没关门啊！这虫子怎么打不完的。”
　　“哎哟！我被咬了呀！它们有毒！有毒！”
　　……
　　等江宁和祁逸回到家里，瞧见大黄把脸埋进狗窝里，狗屁股朝着外面，毛茸茸的尾巴有气无力的垂在地上。
　　“大黄？你怎么了？”
　　江宁过去拍了拍它的狗头，它委屈的嗷呜一声仍是没转过头来。
　　祁逸拎起它的后脖子肉，把它转过来，之间它的狗鼻子和狗嘴都肿了起来（形象可以参考各种狗子被蜜蜂叮咬的网图）。
　　“大黄！咋了！你被人给揍了呀？”
　　“应该是刚才去刨虫子老巢的时候被咬了。”祁逸语气无奈的说。
　　“哈哈哈！可笑死我了！你现在像一个大大的发面馒头！”
　　看到江宁笑得蹲到地上起不来了，大黄眼中的委屈更甚了。
　　祁逸从药箱里拿出治虫蚁叮咬的药膏帮它擦，再用硬纸做了小喇叭形状的头套给他戴上。
　　“这下知道老实了吧，看你以后还敢不敢到处刨了。”
　　天气暖和之后，江宁就开始想吃许久未吃的夏天美食了，从空间弄了两碗红油麻酱凉皮，再斩了一碟子卤鹅，配上小葱拌豆腐，清清爽爽，却吃得十分满足。
　　吃完午饭两人雷打不动的要睡个午觉，可江宁刚刚睡着又被手机铃声吵醒了。
　　她实在太困了，迷迷糊糊的睁不开眼睛，只听见祁逸接通了电话，那头的声音似乎很着急，祁逸应了一声「我现在过去看看」就挂断了电话。
　　江宁闭着眼睛问：“怎么了？”
　　祁逸趴过来亲了亲她的脸颊说道：“虫子爬到种植园里去了，他们问我有没有办法，我先过去看看情况，应该不会太晚回来。”
　　江宁点了点头，听见祁逸起床换了衣服，关门出去后，她又昏睡过去了。
　　醒来已经是下午3点了，江宁晃了晃昏昏沉沉的脑袋，得赶紧起床了，下午如果睡得太久会头晕的。
　　她到狗窝看了看大黄，嘴已经开始消肿了，从大馒头变成了小馒头，不算严重。
　　把家里里外外收拾了一番，没有发现虫子，这才放下心来准备晚餐。
　　食物的可选择性太多，以至于之前打猎带回来的牛腿还剩了一小截，天气回暖之后她就收进空间里去了，今晚就拿出来做清炖牛腿。
　　再炖了两盅薏仁鸽子汤，这个汤是去湿气的，最适合这个时候喝了，江宁用的是电动隔水炖盅，很方便，把食材和水加进去打开开关就可以。
　　等着两样做好，开门声响起，祁逸刚好回来。

第70章 炭烧肥虫
　　江宁头也不回的说：“再炒一个青菜就可以了，今天你还想吃四川泡菜吗？一会儿我再夹一碟子出来。”
　　祁逸走到灶台前吸了吸鼻子：“好香啊！我觉得我的肚子开始饿了，不过我要先洗澡，刚才看到那一大堆虫子，我觉得自己不干净了。”
　　祁逸拿了家居服，进卫生间里用淋浴机快速的冲了个澡，出来时正好饭菜都上桌了。
　　“宁宁，跟你在一起之后，我感觉自己都胖了，把前半辈子少吃的美食都给补上了，你的手艺真是天下第一好。”
　　江宁已经习惯了他的彩虹屁，面不改色的说道：“很稀罕，你平时吃的一半美食都是大厨师做的，我只是美食的搬运工。”
　　“才不是呢，那些大师傅的手艺都比不上你，还是你亲手做的菜最好吃了。”
　　“诶！打住！可别PPT我啊，我才不会因为这几句夸奖而增加下厨频率的，说正事，种植园怎么样了？那些虫子既吃肉也吃菜，还懂得营养均衡。”
　　想到今天在种植园看到的场景，祁逸猛地抖了一下：“我拍了视频回来给你看的，不过我们还是先吃饭吧，不然一会儿该吃不下了。”
　　两人吃着好菜好汤，桌下可怜的大黄因为脸肿被强行忌口，今天的罐头是没有了，只能惨兮兮的啃狗粮。
　　吃完饭，祁逸拿出以前的智能手机，现在虽然连不了网，但是拿来当摄像机还是挺方便。
　　视频中，一个蔬菜大棚内，爬进了不少的虫子，趴在菜叶上不停的啃噬着，他们咀嚼的速度很快，不一会儿菜叶就被咬得七零八落的。
　　一个工作人员拿电蚊拍来攻击它们，噼里啪啦的响，一阵电光火石后，不少虫子冒着黑烟掉到地上，视频里还能听见旁边的人说：“还挺香，像烤肉的味道。”
　　还没等他轻松半分钟，电蚊拍就因过劳停工了，而虫子还在源源不断的爬进来。
　　视频很短，到这里就结束了，江宁追问道：“然后呢？现在虫子要怎么解决？”
　　祁逸收起手机说：“哪有那么简单，后来去仓库提了杀虫剂出来喷，死了一半还有一半对以前的传统药剂有抗药性，虽然半残，但还坚持啃菜叶子，10个蔬菜大棚2个遭了殃。”
　　“剩下8个里面会不会也有虫卵？虽然说现在极寒已经过去了，但是费了这么多人力物力种出来的青菜，就这样被糟蹋也太可惜了。”
　　“我再次测试了一下我们用的杀虫剂，效果是满分的，留了两瓶给他们，我回来的时候他们正在抢收另外8个蔬菜大棚。”
　　“留给他们两瓶？不需要把药剂配方给他们吗？”
　　祁逸歪坐在沙发上说：“这药剂是之前在研究院零元购的，不是我的研究方向，也是爱莫能助，不过基地里有好几个化学专家，有成品在，复刻出来也不难，只不过是时间长短问题。”
　　江宁听着外头此起彼伏的尖叫声，无奈的摇头：“希望早点研究出来吧，不然这么好的天气连门都出不去。”
　　第二天，祁逸要去研究所，问江宁要不要一起去。
　　“我也能去吗？”
　　“只是去看看进度，不涉及什么私密的项目核心，可以带你去的。”
　　“那我也跟着去吧，不然在家里太无聊了。”
　　道路上趴着密密麻麻的虫子，车子轮胎碾压过去应该是没感觉的，但江宁总有种听到昆虫爆浆的声音，激出一身的鸡皮疙瘩。
　　两个刚到研究所，就看到门窗都被封的死死的，行政正在用传统杀虫剂喷杀外面的虫子。
　　看到他们过来，立即说：“祁研究员，你们得动作快一点，免得虫子跟着爬进去了。”
　　果然等他俩刚走进了门，大门就贴着他们的后脚跟关上了。
　　就在下车的那几步路，两人就踩死了不少，鞋底也黏上了虫子粘液和尸体，幸好门口专门放有一大块地毯，是给来客蹭鞋子的。
　　江宁一边蹭一边说：“没想到已经泛滥成这个样子了，我这辈子也没见过这么多的虫。”
　　随后他们换上衣服口罩，进入了一间研究室，里面陈列着从昨天开始抓到的不同种类的虫子，满满一大墙。
　　祁逸和坐在显微镜前的一位女研究员打招呼：“林博士，辛苦了，才一天的功夫就收集了这么多的标本。”
　　林博士点点头，眼神却好奇的往江宁身上瞄。
　　“这是我女朋友江宁，这是著名的昆虫学家林博士。”
　　林博士摆了摆手笑道：“哪里就著名了，吹牛罢了，原来你就是小江啊，和传闻中一样好看。”
　　“林博士的名号肯定是实打实的，我的传闻才是吹牛的呢。”
　　林博士看起来不到四十岁，笑起来眼角有些细纹，但是给人的感觉十分沉静平和：“哟！长得甜，嘴也甜，怪不得祁逸刚来基地不久就让户籍部的帮忙找你，现在外头虫子那么多，你也不害怕？”
　　江宁老实回答：“确实有些头皮发麻，不过也想跟来看看能不能帮上忙，毕竟早一些研究出消灭虫子的办法，日子才能安稳些。”
　　“没想到你年纪轻轻，觉悟挺高啊，你们看看这些标本，目前已经收集了三十三种不同种类的虫子，体型都比气候异常前要大一圈，这是从来没有过的。”
　　江宁看着那些形态各异的标本，其中还有不少以前旅游时看到别人吃过的，如今胖了一圈感觉更肥美了。
　　祁逸和林博士在一旁讨论。
　　“现在基地有采取什么措施减少虫量吗？光靠库存的杀虫剂恐怕是不够的。”
　　“是啊，本来存着的杀虫剂就少，大批量喷洒对人体也有影响，现在各个机构都是紧闭门窗，防止昆虫爬进去，再在建筑外围和种植园使用杀虫剂，就这还是不够用。”
　　“那街道上的怎么处理呢？”
　　“现在要论出来的方法先是用火枪扫过去，能消灭一点是一点，至于居民家里的，目前只能靠他们自己驱赶了。”
　　江宁听到他们的对话，在一旁小声嘀咕：“用火烧？那岂不是碳烤肥虫，估计好多人喜欢吃。”

第71章 虫卵寄生
　　祁逸没听清，问了一句：“宁宁，你说什么？”
　　“额……开个玩笑而已，我看到这里不少的虫子以前都出现在夜市餐桌上过，用火烧得香喷喷的，该不会有人捡来吃吧？”
　　祁逸和林博士面面相觑，最后林博士竟然很认真的点头了：“还真不能排除这样的可能，南方几个大省确实有把昆虫入菜的情况，虽然吃的人也仅仅是小部分，但是极寒刚刚结束，大家很久都没有吃肉了，说不定真会有人去抓来吃。”
　　“这些虫子是不是有毒呢？如果贸然吃下会不会中毒。”江宁问道。
　　“据化验这些昆虫虽然体型变大了，但是基因并没有变化，除了小部分带有毒液，大部分都是无毒的，但是无毒不代表能吃，他们在地底下蜗居了这么久，带了不少寄生虫与细菌，吃下去难免会犯病，这一点要跟防疫部通一下气，多亏了小江提醒。”
　　“不不不，我也只是刚好想到而已。”
　　林博士开始忙碌起来，江宁和祁逸也退出来去了另外一间实验室。
　　这间实验室比较大，实验的场所用防弹玻璃隔着，里面有五六个研究员在做实验，领头的看见祁逸过来，就从里头出来和他说话。
　　“小祁，你提供的这个杀虫剂效果很好啊，对这次虫灾的昆虫种类消杀率可以达到九五成。”
　　“王院士，可惜我并不知道这个药剂的配方，接下来全靠你们了。”
　　“我们正在加班加点的做实验，目前有了不错的进展，争取在三天内把药剂配出来！”
　　看到大家都在忙碌着，江宁和祁逸便悄悄的离开了，在回家路上，碰到了拿火枪灭虫的人员。
　　大团的火焰喷过去，虫子瞬间被烤焦，一地的昆虫尸体，空气中弥漫着焦香味，一些刚从土壤里钻出来的虫子，一出生就享受到了大自然的馈赠，大口大口的吞噬着同类的尸体。
　　回到家的第一件事就是洗澡，把衣服换下来，幸好祁逸的杀虫剂效果超群，他们家里目前还是一片净土。
　　次日中午，两人正在吃午饭，就听到外头有广播的声音，打开窗户，听见外头的宣传车一边缓慢行驶，一边用大喇叭播报着。
　　内容大概就是已有不少人因为吃虫子引发了疾病，请广大民众不要再捕食昆虫。
　　“宁宁，真的有人抓虫子吃了，还生病了。”
　　“果然饿极了什么都能吃得下，不知道这病症是什么样的严不严重。”
　　现在基地里还没有电视频道，想了解一些新闻也是十分的不便，这种信息闭塞的感觉，时常让江宁想念信息可以快速交换的之日。
　　“我问问在医院的朋友，现在具体是什么情况，咱们还是不要出去为妙。”
　　祁逸当即给医生朋友打了电话，说了好一阵才挂断，他脸色不太好的对江宁说：“事情远比我们想象中的要复杂。”
　　“怎么了？那些生病的人很难治吗？”
　　“现在医院是人满为患，连走道里都挤满了人，不止上吐下泻，最早生病的人中，还有几个出现了癫狂的症状。”
　　“可是，昨天林博士不是说绝大部分虫子都是无毒的吗？即使真的有人吃了，也不应该出现这么大程度的疫病呀。”
　　“现在研究所和防疫部门都要查找源头，现在已经明确通知大家不能再食用昆虫了，接下来被感染的人数应该会减少。”
　　但是到了次日上午，情况并没有好转，救护车在外头连轴转，鸣笛声彻夜响个不停，从窗户看下去，几乎每一户都有出现病例。
　　医院已经收治不了那么多的病人，很多人只能服药后回家自我观察。
　　江宁有些忧心忡忡的说：“这场疫病来得太凶险了，也不知道是不是会传染，林旺他们不知道怎么样了。”
　　“虽然目前还不太清楚究竟是哪种虫类致病，但是医院说有传染性的可能较小，因为医院接收了那么多病人，并没有一位医生被传染。”
　　“如果我们现在去孤儿院看林旺他们，是不是太冒险了？”
　　祁逸想了想，说道：“你空间里有防护服吗？如果我们穿上防护服过去，回来的时候注意消毒，应该不会有事的。”
　　江宁确实有些挂心林旺他们，别人生了疾病可以叫救护车，他们一没电话，二没积分的，若是硬扛着，怕是难挺得过去。
　　两人穿上防护服，很快到了孤儿院，院里静悄悄的，江宁喊了好几声林旺才下来开门。
　　“江姐姐，祁逸哥哥，实在抱歉，因为外面有虫子，所以我们门窗都封得死死的，刚才没注意听到你们来了。”
　　江宁关心的问：“你们房子里没有进虫子吧？有没有人生病。”
　　“没有没有，我们一发现有虫子，就把门窗的缝隙全给封上了，从二楼丢火把下来还烧死了不少。”
　　江宁这才松了一口气，转头确实在院子里看到很多烧焦的昆虫尸体。
　　来到客厅数了数，一个不少，大妞见他们来了，从水缸里舀出水来，要烧开水给他们喝。
　　祁逸灵光一闪，问道：“大妞，你们喝的都是这个水缸里的水吗？水龙头里的自来水有没有喝？”
　　大妞不好意思的说：“用自来水需要积分，我们在雪化之前存了几大缸的水，如今还没喝完。”
　　祁逸这么一问，江宁立即就想到了关键处，问道：“你们这几缸水是什么时候存下的？”
　　大妞以为他们是怕雪水不干净，连忙说：“是回暖前两天，最后一次下雪的时候，不是从地里挖的，是下雪的时候直接搬大缸出去接的！是干净的！而且以前院长教过我们，所有吃到肚子里的水都要煮熟才行。”
　　江宁和祁逸对视了一眼，对大妞说：“可以装一瓶缸里的水给我们吗？”
　　“当然可以！”
　　林旺帮着从缸里装了一小瓶水给他们，江宁留下一小包食物，嘱咐道：“我和祁逸哥哥还有事要去做，今天就不能和你们一起吃饭了，你们自己煮了吃，记住现在暂时不要用自来水，并且把缸口盖上保持干净，听院长的话一定要煮熟。”
　　孩子们乖乖的点头，目送他们离开，而两人直奔而去的目的地不是小区，而是研究院。

第72章 人体温床
　　今天留守的是另一位博士，祁逸把水交给他：“苏博士，我们发现一种可能性，这次疫病的根源会不会出在水源上。”
　　苏博士愣了一秒：“水源？”
　　“对，如果仅是因使用虫子致病的话，范围肯定不会这么广。这是一家未有人生病的居民家中取来的水，是在回暖前存的天然雪水，未触碰到地面就存起来了。可以用它来和有病人的居民家中的饮用水作对比，这样就更直观了。”
　　祁逸为避免给孩子们带来困扰，并没有直接说出他们。
　　苏博士表情严肃，接过水说道：“你说的这个可能性非常大，我们刚刚也让防疫部门去取病人家中的饮用水回来给我们检测，如今有你这一瓶作比对就更好了。”
　　“好，您是专业的，接下来就全靠您了。”
　　江宁和祁逸没有多做停留，这种时候还是赶紧回到家里比较安全。
　　可当他们回到小区，才上到四楼，就被401的挑事大妈拦住了去路。
　　祁逸皱了皱眉刚想开口，就发现大妈的状况似乎不太对劲，连忙把江宁挡在身后。
　　大妈的表情麻木，眼睛却睁得很大，嘴巴一张一合的似乎想说些什么，却没有发出半点声音，身体摇摇晃晃像喝醉了酒一般。
　　终于她用尽全力说出了一句：“救！救救！我儿子！”
　　随后张大了嘴轰然倒下，江宁和祁逸面面相觑：“她怎么了？是不是也是生病了？”
　　“刚才她说救他的儿子，可能她儿子也在家发病了。”
　　就在两人说话的这十几秒，大妈张大的嘴里竟然开始有虫子爬出来。
　　然后不止嘴巴，连脖子处也有虫子咬破她的血肉钻出来，看着这恐怖的情景，江宁差点尖叫出声，和祁逸迅速从空间里掏出杀虫剂，对着大妈一阵猛喷。
　　幸好杀虫剂还是有效的，触碰到的虫子没有过多挣扎就噶了，两人也顾不上去看大妈的儿子是否在家里，一溜烟跑回了5楼。
　　并且一边跑一边喷着杀虫剂，生怕那些吃人的虫子跟上来，幸好两人穿了防护服，安全不少，互相检查了没有虫子粘在身上后才进的门。
　　然后江宁跑过去抱起大黄上下检查：“大黄你上次被咬现在好了没？没有虫子钻进你肚子去吧？”
　　大黄原本睡得七荤八素，被突然这么一折腾，整只狗都是懵的。
　　看到它傻乎乎的样子，江宁担心的转过来对祁逸说：“完了，可能脑子里进虫了。”
　　大黄：“……旺？”
　　两人自然不能让目前十分危险的大妈尸体，当然也没确定是否真的没气了的大妈就那么躺在哪里，祁逸打电话通知了研究所这个新情况，不到二十分钟，一辆研究所和一辆防疫站的公务车就停在了楼下。
　　江宁打开门口的监控后可以清晰的听到楼梯里的对话。
　　“苏博士！这！这是寄生虫吗？”
　　“看外表有些像线虫和蟑螂，大家一定要注意，不要脱下防护服，我们到遇难者的家里看看。”
　　……之后就是五六分钟的空白期，苏博士似乎带着人进了401，大妈的儿子确实在里面，不多时苏博士就让人把他抬到医院去救治，并指挥下属用密封袋将大妈和虫子的尸体装好带回去研究。
　　然后他突然想到：“刚才是祁顾问来报的信，也不知他是住在哪层，还得问一下他具体情况才行。”
　　祁逸用监控的对讲机说道：“苏博士，我在501，这就出去。”
　　“501？不用不用！既然我们能这样对话，你就别出来了，等一会儿防疫站的同志会对你们整个单元楼梯进行消杀。”
　　于是祁逸就用对讲机跟苏博士描述起了刚才的事情经过，苏博士听后越发的肯定这次的疫病是因虫子或虫卵进入人体而导致的，和祁逸道别后，带着人匆匆回研究所去了。
　　刚才的事情视觉冲击实在是太强了，以至于江宁中午都没吃得下饭，要不是消化系统好，说不定还能把昨天的隔夜饭呕出来，直到晚餐时间才好了一些。
　　晚上苏博士打电话过来目前已经基本确定，是因为基地的水源被污染，虫卵进入到人体内导致的疾病。
　　江宁目光沉沉的说：“如果是水源问题，那岂不是大部分人都被感染了？”
　　“那倒没有这么多人，这些寄生虫和虫卵虽说比一天的生命力要强悍不少，但是根本的习性还是在的，比如怕热怕酸，将水烧滚5分钟就可以杀死他们。
　　而这段时间生病的人都是因为吃了未完全烧熟的虫子，或者喝了生水和刚刚烧开的水，里面残存了寄生虫和虫卵。”
　　“所以吃下寄生虫和虫卵的人都会生病吗？”
　　“那倒不一定，正常人的胃里有胃酸，可以使大部分的虫卵失活，但是极寒刚过，不少人的身体都很虚弱，免疫力太差，自己的身体不足以杀死寄生虫的话，就会沦为寄生虫生长的温床，如果被线虫钻进脑子里，影响脑神经的运作，就会出现癫狂的情况。”
　　江宁脑海中又出现了楼下大妈嘴里冒虫的景象，打了一哆嗦。
　　“幸好我们都在喝以前的囤水，不行，以后烧水的时间要延长一些才行。”
　　祁逸看了看短信，说道：“其实虫子进入人体的途径不仅仅是从嘴入，还有更简单粗暴的方法。”
　　江宁搓了搓手臂：“我倒是听说有些昆虫会咬人的同时将自己的卵产到人类皮下，并且同时释放出一些麻痹神经的毒素让人感觉不到痛，当察觉的时候就是幼虫孵出的时候了。”
　　祁逸对她竖起大拇指：“宁宁，你说得很对，我们昨天看到楼下大妈脖子下钻出来的蟑螂大概就是这样进去的。脖子上的皮肤细嫩容易咬破，当时她倒下时惊动了体内的虫子，所以才会出现大量虫子一起涌出的情况，应该是个例。”
　　“那她的儿子怎么样了？还活着吗？”其实江宁想问的是有没有抓去做研究。
　　“她儿子没死，目前在医院接受驱虫治疗，受罪是肯定的了，据他说他们家向来都是喝生水，这也是他妈妈感染这么严重的原因。”

第73章 酸雨灭虫
　　虫灾第五天，研究所终于复刻出了祁逸提供的杀虫剂，工厂立即投入全线生产，到了虫灾第六天就开始全面喷洒了。
　　杀虫大队在前面喷，清洁大队在后面扫，短短两天时间，路面又恢复了整洁，偶尔有一些残存的虫孵化出来，再补喷一些就差不多了。
　　地上的虫解决了，但是水里的虫卵却一时间弄不干净，基地里有三个大水库，向来是不缺水的，但是如今都检测出了虫卵。
　　听到这件事的时候，江宁和祁逸正在孤儿院包饺子，球球烦恼的说：“这可怎么办呢？总不能把大水库里的水全都烧滚了。”
　　大妞在一旁嫌弃他：“你想烧这么多的水，还没有那么大的锅呢。”
　　这些饺子皮和饺子馅都是江宁从空间拿出来的，当时囤货的时候她把平时最爱去的两个饺子馆各包了三天，老板带着一家老少加班加点的干，最后囤了半个货架的量。
　　有一半饺子是包好了的，直接煮就行，还有一半是和好了馅儿，擀好了饺子皮分开放的，当时就是想着没事做的时候打发打发时间，现在一群人一起包饺子刚好。
　　饺子馆子所有的內馅儿都囤了，有韭菜猪肉、三鲜、胡萝卜牛肉、猪肉大葱、鲅鱼馅、韭菜虾仁的，今天包的是韭菜猪肉和鲅鱼馅的。
　　江宁饺子包的不错，能捏出不少的花样，有胖乎乎的元宝型，也有细长的柳叶饺，此刻她手指翻飞，还能抽的空和孩子们聊天。
　　“现在基地里通知民众们要注意饮用水的蒸煮，不能吃生食，今天和你们说这个也是为了提醒你们。”
　　小雅把装满饺子的托盘放到另一张桌上，换了两个新的托盘过来，一边说：“奇怪的是我们小区有一位老爷爷，他是出了名的洁癖，水壶里的水也都是反复烧开了的，但还是生病了。”
　　祁逸在一旁回答：“那老爷爷爱干净，肯定很喜欢洗洗刷刷的，这时候很有可能就接触到了生水，他年纪大了抵抗力差，就此染病也是有可能的。”
　　江宁和祁逸在孤儿院待到晚上九点钟才离开，林旺推开门要送他们出去，然后发现今天的夜空一片漆黑，月亮和星星全都不见了，街上的路灯朦朦胧胧的照着。
　　“江姐姐，天上的云层很厚，不晓得是不是要下雨。”
　　就在江宁走出来的空档，天上还真就开始飘起毛毛细雨，小光和小辉听到下雨，开心的跑出来，在院子里蹦蹦跳跳。
　　江宁刚想上车，就听见小光说：“旺哥，小辉的脖子痒！”
　　小辉不停的挠着脖子，林旺过去解开他的衣领，发现他的脖子已经红了一片，还长出了一些小疙瘩。
　　“快回去用水洗一洗，换身衣服。”
　　江宁、祁逸和小雅见状，也不放心的重新回到房子里，大妞原本就烧好了今晚的洗漱用水，如今正好直接用了。
　　冲洗过后，小辉脖子上的小疙瘩消下去了一些，但是还是红红的。
　　林旺对江宁他们说：“小辉的皮肤从小就很敏感，时常在不经意间触碰到一些过敏源，一般情况下洗洗澡换身衣服，过一会儿就能消下去了。”
　　小辉很委屈的低声说：“可是我刚才还好好的，什么也没碰，只是淋了几滴雨而已。”
　　“只淋了雨？”
　　祁逸现在有些草木皆兵了，顿时又察觉出了不对劲。
　　他走出门去，从空间中拿出一个仪器放在院子中间，五分钟后得出的结果让他叹了一口气，真是一波未平一波又起啊。
　　回到室内，小辉已经好了不少，祁逸说：“现在下的是重酸雨，有一定的腐蚀性，小辉的皮肤比一般人的敏感，所以才会有这么快的反应。”
　　小辉无辜的眨巴眨巴眼睛，问道：“祁逸哥哥，什么是酸雨呀？雨是酸的吗？”
　　“额……”祁逸愣了一下，用专业的名词来解释他没什么问题，但是怎么能让小朋友能听懂呢。
　　最终还是由林旺这个孩子王还解答了小朋友的困惑：“酸雨就是被空气中的酸性物质污染了的雨水，会破坏庄稼和建筑，还会让水生物的减产和死亡，所以我们下雨天出门一定要打伞哦。”
　　看小辉没有什么大问题，江宁他们也就回去了，送了小雅回家，回家的路上被一团乱糟糟的车堵在半路，一大群人围在一起，不知道发生了什么事。
　　江宁伸长脖子张望：“是车祸了吗?怎么那么多人。”
　　“你在车上别下来，我去看看。”
　　说完祁逸就要下车，江宁连忙拿出一把雨伞：“还是撑着伞吧，别让雨淋到了。”
　　祁逸撑着伞挤到人群中看了几分钟就回来，站在窗边对江宁说：“有个小女孩腹痛不止，据我目测应该是感染了寄生虫，已经打了电话叫救护车了。”
　　“她肚子这么鼓是不是有虫啊？”
　　人群中突然传出这么一句话，瞬间引起了恐慌。
　　“哎哟！还真有可能，这可是要命的哦。”
　　“让一让，我不看了，让我出去，一会儿沾到我身上就麻烦了！”
　　“我也不看了快走快走！”
　　……
　　短短两分钟之内，刚才还堵得水泄不通的大马路，瞬间清空。
　　“额……他们还真是，危机意识极强啊。”
　　人潮散去，江宁他们的车子只离了五米远，坐在车里就能清楚的看到小女孩的情况，她神情痛苦的呻吟着，妈妈将她抱在怀里，爸爸焦急的打着电话。
　　突然小女孩浑身一阵抽搐，开始大口大口的往外吐着鲜血，吐了差不多五口血后，就昏死过去不再动弹。
　　江宁突然倒吸一口凉气，扯了扯祁逸的衣袖惊呼：“果子！你快看！”
　　那小女孩吐出的鲜血里，有不少细长的虫子在爬动，原本这么细的虫子离得几米远应该是不易被发现的，但是他们沾满了血迹，还不停的四散爬开，这才让江宁看出了端疑。
　　祁逸摇摇头说：“只能等救护车来，我们帮不上忙。”
　　小女孩的父母声嘶力竭的哭喊着，试图唤醒他们的宝贝，奈何只是徒劳无功。
　　江宁和祁逸不忍再看下去，在隐约听见救护车驶来的鸣笛声后，便驱车离开了。

第74章 因祸得福
　　祁逸心中满满的无力感：“如果找不到消灭水源虫卵的方法，这样的局面估计还要持续很久。”
　　江宁安慰他说：“你的杀虫剂已经起了很大的作用了，我们也只是普通人，不是救世主，只能尽人事听天命罢了。”
　　回到小区，要下车时就发现雨下得比刚才大多了，江宁刚才也是淋到了一些酸雨的，觉得似乎没有太大的感觉，于是没有穿上雨衣，只每人撑着一把伞往单元楼走。
　　因为还刮着一点风，江宁的手背不可避免的被雨淋到了一些。
　　回到家后她就感觉自己的手背渐渐有些发烫了，于是赶紧去洗手，即使是这样被雨水淋到的地方还是红了一片。
　　“果子！这酸雨不一般啊！把我的手的腐蚀了。”
　　祁逸赶紧过来看她的手，好在不是很严重，他弄了一点肥皂水让她洗一洗。
　　“还好没有破皮，先用碱性的水冲洗一下，然后擦点润肤露，再用毛巾包冰袋冰敷一下。”
　　还好润肤露和冰袋什么的空间里都是现成的，祁逸一边帮她敷手一边说：“看来这个酸雨的浓度增强了，危害性更大了。”
　　江宁一脸的生无可恋，只能无能怒吼：“为什么！老天能不能告诉我为什么呀？这么多年的学是白上啦？就几分钟的事就被酸雨腐蚀啦？这么多年第一次听说人被酸雨腐蚀啦？”
　　“这几场天灾的程度早就超出了人类的传统认知，你还没习惯吗？一般来说一个地方长期下酸雨才会对环境产生比较明显的影响，对人体的直接影响就更少了，可是你看看你的手。”
　　祁逸也很无奈，他是搞科研的，科研是踩着前辈的理论结果对新事物做更深层次的研究，可如今世界都颠成什么样了，以前的结论就此彻底推翻了。
　　“这么浓的酸雨会不会把这楼浇穿了呀？”江宁指着天花板，她现在也觉得一切皆有可能了。
　　“钢筋水泥没有那么脆弱，但是水源和土壤恐怕受影响很大，原本天气暖和了，基地就要马不停蹄的开始农业种植的，现在先来虫灾再来酸雨，难喽！”
　　江宁的手冰敷了两个小时就消红了，又可以活蹦乱跳的健身了。
　　她朝沙袋猛捶了十分钟，转头对祁逸说：“果子！现在天气暖和了在家里真的好无聊，不知道基地外面情况怎么样，要是没有虫子真想出去逛一逛。”
　　“那等雨停了我问问他们，要是外面状况还行，我们就出去逛逛。”
　　“要是还有之前那种活动就好了，我们还能跟在兵哥后面捡漏。”
　　“多少人把命丢那了，就你还乐得轻松。”
　　江宁扬了扬下巴，得意的说：“我这是心态好，况且咱们好久不练枪了，再荒废下去怕是要生疏了。”
　　次日早上，照例是被大喇叭吵醒的，不过今天广播的内容与之前不一样了。
　　昨晚的酸雨来得突然，让不少猝不及防的路人都被淋伤了，再加上之前还没完全好的虫病患者，现在医院里的医护人手完全不够用，官方正在紧急招募有医学或护理经验的人员，待遇从优！
　　江宁无聊的坐在窗边，伸头张望远处马路的景色：“看来昨天晚上很多人都淋到酸雨了。”
　　“嗯，都以为是普通的降雨，连官方都没有准备。”
　　“这些灾害真是一波接着一波，不知道基地还能不能顶得住。”
　　“其他的先不说，就看这短短时间增加了那么多的病人和伤员，在药物方面肯定已经开始吃紧了。”
　　江宁好奇的问：“基地目前使用的药物是以前存下来的吗？还能生产吗？”
　　祁逸作为基地顾问，拥有很多特权，在基地建设前期，就有意识的探听了许多，所以对于基地的官方情况还是很了解的。
　　“官方圈了很大一块地做生产用地，其中就包括制药厂，但是这两件大事接踵而来，某些品种库存的生产原料锐减，估计基地要找办法补充原料了。”
　　江宁想了想，说：“我来基地的路上偶遇一个工厂，哦！就是大黄以前在的那个，那时候还有蛮多货物的，会不会有些医药工厂也是这样呢。”
　　她心里暗想，那时候是有蛮多东西的，现在全在她空间里咯，不过她积分这么充沛，压根没地方花嘛！
　　祁逸挠了挠下巴，笑了：“工厂里有那么多货物，还能逃脱你的魔掌？怕是已经空空如也了吧，不过你说的这种可能性很大，基地应该会派人去废弃工厂寻找原料的。”
　　“嘿-还是你了解我，我的空间，别说一个工厂的货物，就是十个也放得下，不过那个时候着急来基地，倒是没有四处去薅。”
　　到了下午，苏博士给祁逸打了电话，带来的竟是个好消息，昨晚的那一场酸雨，伤了不少人，但是却将水库中的虫卵给杀死了，也算是因祸得福了。
　　江宁也觉得很奇妙：“对哦，那些虫子虫卵怕酸性物质，这算不算因祸得福呢？”
　　“也算吧，即使酸雨也造成了不小的污染，但至少那是有办法解决的，而要完全解决虫卵估计还得投入大量的人力物力，相比之下，也是利大于弊了。”
　　大黄不知是不是听懂了他们的谈话，突然很开心的追起自己的尾巴来，追了一下就眼冒金星的跳进江宁的怀了。
　　江宁搓了搓它的狗头，感叹到：“要么怎么说大自然有它的一套平衡法则，你们研究院用人力改变了蓝星的环境，造成了如此大的浩劫，一年过去，蓝星正在用循环系统慢慢修复自己。
　　归根结底，我们都是蓝星上普通的生物，在形态意义上与大黄和虫子没有什么区别，蓝星一直再用自己的身躯保护我们，但如果我们依旧像这些虫子一样，作死的打破生态平衡，那么蓝星也自由它的方法来消灭我们。”
　　说完抬头向窗口望去，一轮红红的落日挂在对面单元的楼顶上，鲜红一片，似新生也似灭亡。

第75章 再出基地
　　祁逸的猜测果然没错，过了几天果然有几个中队要出发去工厂找原料了，官方手上有整个省全面的地图，哪里有什么工厂完全一清二楚。
　　其中有一个带队就是孟队长带的队，当祁逸提出江宁想出去逛逛时，他毫不犹豫的就答应了。
　　还乐呵呵的说：“这有什么不行的，你们装备这么好，要真有什么事，还是好帮手呢，上次要不是小宁出手得及时，我都已经碎了，不过这次找的是原料，你们就没有什么油头了。”
　　祁逸听闻，飞了他一记白眼，没好气的说：“就是待得烦了，想搞点事做，不过你这开了光的嘴可别乱说，最好什么事都没有！”
　　这次的目的地是300公里外，C市市郊的一个大型医药工厂，两天后出发，江宁得到消息后就乐滋滋的开始准备。
　　现在用空间不用蔽着祁逸可方便太多了，况且现在天气暖和了，吃什么都好，到时候直接从空间里拿出来就行。
　　她用新鲜水果榨了好几桶果汁，再用制冰机做了一大桶的冰块，和空间里的各种饮品放在一起，倒是想喝什么一伸手就能拿到。
　　赶路时，最能及时解饿的自然就是干粮，不过她可不想啃压缩饼干，干脆就自己做饭团和紫菜包饭，能直接拿在手上边走边吃。
　　这两样的做法都很简单，做的是午餐肉海苔饭团，在米饭中加入少量生抽和香油抓拌均匀。
　　然后将午餐肉煎一下后切成小丁，再与肉松和海苔放入米饭中，加入适量沙拉酱以后抓拌均匀，最后压成饭团贴上海苔片就可以了。
　　至于紫菜包饭制作程序上多一些，但是也并不复杂。
　　在米饭中加入适量的香油、盐和一大勺的白芝麻拌匀备用，把鸡蛋打入碗中搅拌。
　　在方型平底锅中刷薄油，倒入蛋液，摊成金黄色的蛋皮后取出，切成条状备用。
　　接下来就是无止境的切丝切条，胡萝卜丝切好后入锅小火翻炒，加一点盐，当其变软就可以乘出来了。
　　等把黄瓜和盐渍萝卜也切成小条后，就可以动手包了。
　　在专门的竹帘上放上一张烘焙紫菜，均匀的铺上一层米饭，依次把黄瓜、盐渍萝卜、肉松、鸡蛋皮、胡萝卜放进去后。
　　就和大长今一样把竹帘轻轻卷起，包住食材压紧，再卷，再压紧，直到它卷成一根圆筒形状。
　　边缘刷上一点清水，就能粘住，再用手上下攥紧，用刀切成小段就可以了，拿出透明的一次性盒，装进去刚刚好。
　　做食物每次只做一点不实际，反正食材都是要处理的，她就干脆多做一些放到空间里，嘴馋的时候当零嘴也行。
　　可当她做好第二根紫菜包饭，转过身想放在一起时，惊讶的发现第一盒已经空了。
　　“……饭呢？”
　　祁逸避开江宁询问的眼神，开始甩锅：“肯定是大黄，它总是吃东西！”
　　“真的吗？”江宁眯起眼危险的靠近。
　　“真…真的啊，反正不是我。”祁逸的眼睛东看西看，就是不看江宁。
　　江宁伸手在他嘴角捏了一下，然后展示着手上的一粒米饭：“那这是什么？”
　　“切！”
　　蹲在窝里看戏的大黄发出了不屑的喷气声。
　　“不老实，罚你今晚不许吃肉！”
　　祁逸委委屈屈的进房间收拾衣服去了，透气的运动装和防晒服，防晒帽和手套，运动鞋和水鞋，大部分收在空间里，小部分装进登山包，总不能让人看起来两手空空不是。
　　其余的也不用再准备什么，空间里都很齐全。
　　到了出发这天，两人九点就出门了，因为孟队长他们是直接从军营里出发，所以他们要自行驾车到基地北大门与车队汇合。
　　北大门外整齐排列着十辆军车，其中有6辆卡车和4辆轻便的作战车。
　　这次出任务的兵哥真不少，目测大约有四十人左右，各个班长都在清点人数和装备。
　　孟队长看到他们俩来了就过来打招呼：“你们来了，等点完名就差不多可以出发了。”
　　“一下子派去这个多人和车，是已经确定那边有原料了吗？”祁逸问道。
　　孟队长点点头，看起来心情很好：“是，之前派了两个小队去查探，回来一个小队汇报说那边的之前没有淹水，仓库是二楼，建得也好，有大量保存完好的原料，现在有一个小队在那边守着。”
　　“那真是太好了，这批药品原料运回来，就能缓解不少工厂那边的压力了。”
　　江宁发现，跟着车队一起去的「闲杂人等」还不止他们，有五六辆改装过的越野车，看起来同行的人经济水平还不赖。
　　孟队长无奈的摊了摊手说：“和你们有同样想法的人还不少，基地里现在没有娱乐设施，大家蹲家里都要长毛了。有是有些关系的，人情世故不答应也不太好，只希望他们能够听指挥别乱跑。”
　　江宁认真的回答道：“孟队长你放心，我们乱跑之前肯定跟您打招呼。”
　　等了差不多十五分钟就可以出发了，依旧和上次一样，每辆车发一个对讲机，私家车被保护在车队中间。
　　现在基地外的道路损坏了不少，所以行进速度和天灾前肯定是不能比的，但是总比之前积雪的时候，需要用扫雪车开道要好上不少了，时速可以达到80公里。
　　越往基地远处走，就能发现越多的绿色植物，先是偶尔的一两棵小草，一个小时后就看到零星簇拥的草丛。
　　再过一个小时，不止草丛变多，甚至还能看到野花，还有新长出来的小树苗。
　　江宁很久没有见过这样的景色了，打开车窗尽情的呼吸着新鲜空气，其中还夹带着绿草和花朵的芬芳，让人心情不自觉的放松下来。
　　“果子，你说奇怪不，回暖这么久了，怎么这里就已经长出植物，咱们基地里却还是光秃秃的。”
　　祁逸开着车，音响里还放着江宁爱听音乐，他回答道：“回暖之后基地紧接着就受了虫灾和酸雨，需要一定的时间才能恢复水源和土壤，越往外走，应该是下酸雨越小的地方，所以植物能长出来。”

第76章 小队失联
　　药厂距离基地只有300公里，按照目前的行进速度，四个小时就能到，但是为了照顾非军队人员，中途还是停下休整了一个小时。
　　相比于上一次，这一次来的人就要识趣很多，只是微微朝其他人点头打招呼，并没有过多交流。
　　物资也带得不少，男男女女看看山看看水，和野花拍拍照，确实就是一副跟队郊游的样子，一派悠闲。
　　这次依旧带上了大黄，刚一方下车就像脱缰的野狗般，在草地上跑来跑去，几个养过军犬的兵哥，也都忍不住过来摸它。
　　他们休整的地方，旁边有一条小河，有位大哥还扎了个小马扎在那钓鱼，半个小时时间竟还真的给他钓上来一条巴掌大的鱼，果然任何环境都浇灭不了钓鱼佬的热情。
　　大哥乐滋滋的把鱼展示给大家看，那鱼嘴一张一张的，尾巴也有力的摆动着。
　　江宁呀也好奇的凑上去，只见那鱼嘴角有两条长长尖尖的胡须，身上有黑色点点纹理。
　　“大哥，这是什么鱼？”
　　“这个呀，叫做芝麻剑鱼，以前可是二级保护动物，咱们这里还是挺常见的。”
　　给大家看得差不多了，大哥把它从鱼钩上取下来，放回水里，主打的就是一个纯娱乐。
　　一个郊游就这么氛围很好的走了半天，下午两点就到了目的地。
　　这是个废弃的工业园区，有好几个废弃的工厂，以前建设得很现代化的园区，此刻杂草丛生，悄无人烟。
　　孟队长很顺利的根据回来报信的小队带路，在其中一个工厂找到了要带回去的原料。
　　仓库二楼的有个窗户没关好，下暴雨的时候进了一些水，导致有四分之一的原料进水报废了。
　　孟队长眉头紧锁，让属下赶紧将原料搬上车。
　　工厂里之前设有一个露天的休闲区，石桌石凳都还完好，「郊游」小队各自选好了位置，将自己准备好的吃食摆上悠闲的休息着。
　　江宁和祁逸下车活动一番之后就回到车里坐着，还拿出了饭团，紫菜包饭和果汁享用。
　　突然，祁逸那边的车窗被敲响，是刚才钓鱼的大叔弯腰站在车边，江宁蹙了蹙眉，她可是被之前方家兄妹烦到了，希望这次不是。
　　车窗打开，钓鱼大哥塞进一个一次性餐盒，可以看到里面装了十来个饺子。
　　他一脸和善地说：“帅哥，美女，有缘一路同行，这是我家今天早上现包现蒸的饺子，我给大家都分了分，你们不要嫌弃啊！”
　　江宁往他身后看，确实不同的组队都有收到一盒蒸饺，有些已经吃上了，还向大哥的妻子儿子道谢。
　　他妻子是个看起来文质彬彬的女子，穿着一件纱质的长裙，气质翩翩，他们的儿子七八岁的样子，很懂礼貌，递蒸饺的时候都是双手捧过去的。
　　祁逸客气的收下了整蒸饺，并向大哥道谢。
　　有了大哥这个破冰举动，大家都纷纷互相赠送自己带来的食物，有米糕、小笼包、还有卷筒粉。
　　看着手边越来越多的食物，江宁也拿出几盒紫菜包饭，让祁逸送给他们。
　　还有不少的饭团，江宁拿过去给孟队长，孟队长皱着眉头猛塞了几口，剩下的让属下拿去分了。
　　江宁察觉到孟队长情绪不对劲，看了看正在搬原料的战士，询问：“孟队，不是说有一个小队的战士留守吗？”
　　“是的，但是没有能联系得上他们，我推测是出了什么变故，你们不要到处走，我已经让一些战士到周围寻找，半个小时后无论是否找到，我们都要撤离。”
　　过了一会儿，跟来的其他人也得到了这个消息，也都很听话的在自己车旁转悠，没有到远的地方去。
　　这时一个兵哥过来报告：“孟队，还完好的原料已经装上车了，一共是五大车，还空了一个卡车。”
　　前驱小队勘探时应该算的是库存总量，没想到有一部分被雨水打湿报废了，所以空了一辆车。
　　“留守的小队找到了吗？”
　　兵哥语气担忧的回答：“目前还没有。”
　　“抓紧时间寻找，半个小时后撤离！”
　　“是！”
　　孟队长派了三分之二的兵力出去寻找失踪的留守小队，很遗憾半个小时后并没有找到。
　　通讯员也一直在试图通过电台和对讲机与他们取得联系，但是发出去的讯息都是石沉大海。
　　为了保证任务的顺利完成，并保护其他人员，孟队长无奈地下达了收队的命令。
　　江宁觉得很可惜的对祁逸说：“真的就不找了吗？”
　　祁逸摇摇头：“这样的事并不少见，出任务都是有危险性的，孟队收到的第一命令是将原料带回去，况且还带着这么多人，肯定是不能久留的。”
　　原本以为就这么平静的撤离了，但是最后一支归队的小队向孟队长报告，他们寻找失联小队的时候发现了旁边那个食品厂的仓库。
　　那个仓库里还有不少真空包装的谷物食品，有大米、红豆和绿豆，数量正好够装目前空着的大卡车。
　　这些宝贵的食物的保质期都很久，现在还算是新鲜的，但是孟队长犹豫了一些，再考虑节外生枝的可能性。
　　孟队长还是仔细询问了食品厂的情况：“那边有没有什么异常，那些粮食的保存状态是怎样的。”
　　“报告队长，我们刚才进去的时候，里面很安静，其他仓库有很多散落的粮食，像是被动物拖走的样子，唯独有一间的门窗是不锈钢的，封闭得很好，里面没有被破坏，我们用工具撬开门进去看的。”
　　一位跟来玩的男子说：“孟队长，现在正是物资紧缺的时候，这些粮食虽然对整个基地来说也许是杯水车薪，但是能稍微缓解一些些也是好的，不能错过呀。”
　　钓鱼大哥也说：“是啊，孟队长，你不用顾及我们，我们不会乱跑的。”
　　孟队长最后还是咬了咬牙下命令：“通知所有人转到隔壁食品厂，留一个小队保持警戒，其他人尽快将粮食装车，然后用最快的时间撤离。”

第77章 鼠口脱逃
　　车队到食品厂只需要几分钟的时间，为了抓紧时间装车，跟着来玩的所有男丁，也都自觉的帮忙装卸。
　　开来的大卡车都是挺大的，装得也多，他们看到能带回这么多粮食都很兴奋。
　　虽然他们都是不缺粮的，但是对基地有利的事情他们也是乐得见到。
　　祁逸帮忙去扛包了，江宁原本也想去的，毕竟她也是把子力气，但是她刚开门大黄就一溜烟儿的跑了下来。
　　“大黄！回来！不能乱跑。”
　　江宁连忙下车喊，幸好大黄还是听话的，立即就回到了她身边。
　　现在特殊，为了防止大黄不受控，江宁给他带上了项圈和绳子，但是大黄还是很坚持的要到前方某一处去。
　　江宁看了看正热火朝天的大部队，决定跟着大黄去看看究竟。
　　食品厂里比刚才的药厂更加的凌乱，尽是散落的杂物和垃圾。
　　大黄带着她往仓库侧面走，在走到一间办公室的时候停了下来，然后开始不停的挠门。
　　她顺着窗户往里看，地面上散落着很多类似于包装袋的碎片，还有一些粘着血的拖拽痕迹。
　　此时她开始闻到一些腐烂的恶臭味，为了看得清楚些，她差不多都要把脸贴到墙壁上了，无意识的向下一瞟，顿时吓了一跳，连忙扯着大黄一起去找孟队长。
　　孟队长带着一队人匆匆赶来，持枪警戒后一脚把脆弱的木门踹开，进去查看了一番后脱下军帽，敬了个军礼。
　　江宁拉着大黄在室外没有进去，脑海中还浮现着刚才看到的景象，几个身着军装的战士靠在墙边，似乎在躲避着什么。
　　最后却没有躲过某种动物的啃食，短短三天时间，只剩下破烂的军装，森森白骨和依旧被紧握着的枪。
　　尸骨经过了几天的腐化，发出浓烈的恶臭味，还有不少蚊虫苍蝇围着打转，因为是靠在窗下，处于视线盲区，江宁没能第一时间发现。
　　几位牺牲的战士被用担架蒙上白布抬出来放到车上。
　　孟队长对江宁说：“谢谢你找到了我的战友。”
　　“其实是大黄找到的。”
　　孟队长摸了摸大黄的狗头，说了声：“好狗。”
　　江宁问到：“几位战士是怎么牺牲的？”
　　“看起来是被动物啃咬的，具体还得回去给法医下结论，但是可以确定的是，这里肯定是有危险，我们要马上撤离了。”
　　孟队长下达了立即撤离的通知，虽然粮食只搬了三分之二，但是好在大家都很听指挥的从仓库退了出来。
　　有一个帮忙的男生跑得急，口袋里的钥匙掉到了地上，他弯下腰去捡，在他旁边有一张破烂的沙发。
　　他下意识往沙发低一看，心脏猛的一跳，沙发下有一双泛着绿光的眼珠子。
　　紧接着又多了一双、两双……那男生下意识要跑，然后被一只从沙发底下窜出来的动物咬住了虎口。
　　“啊！有老鼠咬人！”
　　他痛得轻呼了一声，猛的把老鼠一甩，鼠口一松被大力甩在墙上，惨叫出声，而男生的虎口则是鲜血直流。
　　这只老鼠的叫声似乎是唤醒了他的同伴们，瞬间在食品厂的各个角落里飞窜出大量的老鼠，而且体积都有小猫这么大。
　　“所有赶紧上车撤退！”
　　孟队长一边喊一边带着战士用枪扫着鼠群，老鼠却完全没有被吓到，看到有同类被打死，还兴奋异常的涌上去。
　　十秒过后，那些被打死的老鼠只剩一点碎渣了，然后鼠群继续张牙舞爪的向人群扑来。
　　随着整个食品厂的老鼠出洞，地面黑压压的一片，它们的速度很快，短短时间就有不少人被咬伤。
　　还有不少人肩上还扛着粮食，祁逸大喊：“把粮食丢下拖住它们！”
　　说着便一边跑一边掏出匕首将米袋子割出一道口子，往身后抛去。
　　六十斤的大米落地，压住了好几只老鼠，也吸引住了十几只老鼠的啃食，身上扛着食物的其他人也纷纷效仿。
　　江宁冲回车旁坐进去，当她准备关门时，听到一声小朋友的呼救。
　　原来是钓鱼大哥的儿子刚才下车方便，被突如其来的鼠群吓跑，还没回到车上就一不小心摔倒了。
　　钓鱼大哥发了疯似的要跑过去拉儿子，可是鼠群离他已经很接近了。
　　这时江宁眼角扫到身旁有一道黄色的身影「唰」的飞了出去，是大黄！
　　那边，小朋友还没来得及爬起身，一只跑在最前面的大老鼠跳上他的肩头，眼看着就要开始啃咬他脆弱的脖颈。
　　关键时刻大黄猛扑上去，一口咬住大老鼠并拖着它一起滚了出去，头部几个猛甩之后将失去意识的大老鼠扔了出去。
　　钓鱼大哥已经跑到了儿子边，右手一捞，将儿子夹在腋下，使出当年高考百米测评的速度跑回自己车上。
　　大黄和祁逸同时回到了车上，江宁刚才在车里观察得很清楚，大多数的老鼠是从二楼一个大办公室涌出来的。
　　“果子，二楼还有咱们的人吗？”
　　祁逸一边发动车子一边说：“没有了，刚才我和孟队最后下楼。”
　　“那行！”
　　江宁从空间掏出一个小型燃烧弹，这是祁逸从手镯空间搬出来给她的，此时正好用上。
　　目测他们车离二楼那个办公室有50米的距离，江宁站在车旁蓄力，使劲儿将燃烧弹抛出去，正好扔到了那个办公室的门口。
　　随着「轰」的一声，燃烧弹炸开，炸死不少老鼠的同时，还在办公室门口十米的距离内燃起烈火。
　　无数老鼠被烈火灼烧，发出刺耳的惨叫声。
　　虽然十几秒后它们又开辟了行进新道路，但是也为大家的撤离争取到了宝贵的时间。
　　当所有人都七手八脚的上车后，车队立即开启，然而仍有不少的老鼠已经爬上了车，特别是卡车，然后可以看到不停有被打死的老鼠被扔下车。
　　鼠群一直跟在车队后追着，每只被抛下的老鼠尸体都会引来数只同类的啃食，然后追逐车队的老鼠渐渐变少。
　　直到10分钟之后，他们才彻底摆脱了恐怖的鼠群。

第78章 暗夜绿眼
　　再往前开了半个小时，孟队长命车队停下来检查人员伤亡情况，刚才场面那么混乱，以免有人被拉下。
　　幸好经过一番人数清点，所有人都跟上了队伍，只不过有不同程度的受伤。
　　伤得最重的是第一个被咬的小伙子，他的右手鲜血淋漓，手臂上被撕咬下好几块肉。
　　军医帮他把手臂包扎起来，好在所有人的伤都没有生命危险，等回到基地再好好处理，还要打疫苗。
　　钓鱼大哥带着妻子儿子走过来道谢：“多亏了你们家的狗狗，否则我儿子今天就危险了。”
　　大黄似乎知道自己正在受夸奖，把下巴抬得高高的十分骄傲的样子。
　　小男孩摸了摸他的头，把自己口袋里的火腿肠给它，大黄用嘴叼住火腿肠，但是没有江宁的准许，它倒也没吃下去。
　　“大哥你不用客气，大黄是我们家最热心肠的一个了。”
　　那可不是嘛！刨虫窝，找遗体，救小孩儿，真是江家不养闲狗啊！
　　半个小时后车队重新启程，争取要在天黑之前赶回基地。
　　祁逸和江宁在车上聊着今天的事情：“那几个战士应该是看到了食品厂，过去查探有没有物资时遭到了鼠群的攻击。”
　　“是啊，我刚才突然看到的时候也是吓了一跳，才几天的时间，就被鼠群糟蹋成这个样子了。”江宁心有余悸的说。
　　“厂子里那么凌乱估计就是鼠群给嚯嚯的，要不是那个仓库门窗结实，恐怕一点粮食也剩不下。”
　　“它们靠着厂子里的食物繁衍，又没有天敌，数量越来越多，食物都被吃完了，可不就红着眼盯上路过的生物了吗？”
　　“幸好我们溜得及时，不然这么大群的老鼠还真是不好解决。”
　　江宁又想了想，尴尬的笑道：“孟队长以后恐怕不愿意带我们出来了，每次跟出来都有事情发生，这是什么吸灾体质。”
　　祁逸被她的联想力逗笑了：“这些对于孟队长来说都是小场面，现在这个世道，能有几次出任务是毫无波折的？你放心，下次你想去他还能带你。”
　　紧赶慢赶，车队回到基地时也正好最后一点太阳沉了下去。
　　伤者全都要送到军医院去，江宁和祁逸没有受伤便不去凑热闹，跟孟队长打了声招呼就回内城去了。
　　奔波了一天，两人一狗都有些累了，江宁想直接额从空间拿些熟食出来吃，这才想起了今天大家互赠的食物，全都拿出来解决了一顿晚餐。
　　吃完晚餐两人洗了澡就去睡觉了，等江宁再睁眼，屋子里一片漆黑，只有床头的电子钟显示着23:00的光亮。
　　江宁觉得有些尿急便起床想上卫生间，但是祁逸还在睡所以她没有开灯，按着平时的习惯走出客厅。
　　今天的月光很亮，从窗户照进客厅来，基本都能看得清楚，可还没等她去到洗手间，就听到了大黄的低吼声。
　　“大黄？怎么了？”
　　她转身想去打开客厅的灯，却看到门边的鞋柜上有一双绿油油的眼睛，正好是电灯开关下面。
　　转念一想，一个大大的手电筒出现在她手里，下一秒整个客厅亮如白昼。
　　“吱吱！”
　　只见一只白毛老鼠被突如其来的亮光吓得到处乱窜。
　　大黄龇牙咧嘴的冲上去逮耗子，然后老鼠身形小速度快，钻来钻去的让大黄一时难以抓到。
　　受挫的大黄更生气了，紧追不舍，叮铃咣啷的撞到家具，桌面上的东西都被撞到了地上。
　　江宁看得眼花缭乱的，真是狗拿耗子一团糟啊！
　　听到动静的祁逸动从房间开门出来，江宁大喊：“快关门！”
　　果然，白毛老鼠看到有逃生新通道，便一溜烟往卧室方向跑，却在进入房间的前一秒被祁逸一脚踩住。
　　杀红了眼的大黄冲过把老鼠从祁逸脚下抢过来，咬住它拼命的摔打，一时间血光四溅。
　　“住手啊！傻狗！”
　　大黄听到江宁的叫喊，啪的一声把老鼠摔到地上，然后在客厅里不停的打转，嘴里还哼哼唧唧的念个没完，看情绪应该是骂得挺脏的。
　　战斗结束了，祁逸打扫客厅，收拾老鼠尸体和血迹，江宁赶紧带着大黄去冲嘴巴。
　　“脏不脏啊！那些老鼠是生活在下水道的，连粪坑都应常去的，你这一咬和吃屎有什么区别！”
　　大黄委屈的“呜——”了一声，刚才上头了才这么冲动，现在听江宁这么说它自己也觉得有些恶心了，冲完嘴巴后就跑去疯狂的喝水，然后萎靡不振的把头埋进窝里。
　　江宁在客厅转了一圈，然后发现窗户的不锈钢纱网右下角被咬了一个洞，这个纱网是天热后为了防蚊虫撞上的，才用十来天就被老鼠破坏了。
　　“宁宁，你空间里有铁丝吗？我把它补上。”
　　江宁探了探空间，取出了铁丝和工具箱：“还别说，这么细致的东西我还真没想到买，幸好扫荡的那个五金工厂里有。”
　　祁逸动手能力强，十几分钟就把那个洞补上了。
　　两人睡了几个小时，这个点起来都精神极了，肯定是没法再继续睡了，干脆从空间拿了宵夜出来边吃边看综艺。
　　酸笋炒螺、老友炒粉、炸鸡可乐还有酸辣凤爪，吃得不亦乐乎。
　　就这么看完了一集一个小时的综艺，在跳转下一集的时候屏幕里的声音是暂停的，就在这短短几秒的空隙，祁逸听到了一丝异响。
　　他将画面暂停，江宁这是这时也听到了，她仔细辨认了一下方向后，朝刚才刚补好的窗户看去。
　　有四只大黑耗子正啃着刚修好的纱网，不知是不是被宵夜的味道吸引，一只只不管不顾的，用锋利的牙齿啃咬着纱窗。
　　江宁无奈的摇头：“真是无语了，这是和我家纱网杠上了吗？轮流来咬啊这是。”
　　祁逸说：“应该是刚才的白耗子给它们传递的消息，在路线上留下了标记，而这几只又有点笨，不会见机行事。”
　　江宁按下烧水壶的开关，两分钟滚烫的开水就烧好了，她拿到窗边猛的朝黑耗子泼去。

第79章 鼠潮来袭
　　刚烧开的滚水泼在黑耗子身上发出呲啦的响声，黑耗子被烫得直哆嗦，惨叫着从阳台掉下去，那叫声在夜里格外的瘆人。
　　“这老鼠该不会是从食品厂追到这的吧？听说它们的报复心极强，我们可是捅了老鼠窝了。”
　　江宁觉得也太巧合了，今天刚和鼠群来了个遭遇战，现在家里就不停的进老鼠。”
　　她是很爱干净的，一直都对老鼠这种生活在臭水沟里的肮脏动物挺膈应的，今天还接二连三的碰上。
　　祁逸觉得这个可能性不大：“应该是基地里原本就存在的老鼠，你想想今天食品厂里的老鼠都膘肥体壮的，跟个小猫差不多大，而刚才的这几只也就是正常体型。”
　　“嚯！这个体型在南方算是正常，但是和北方的迷你鼠比起来那可是祖师爷，一只最起码也有七两重。”
　　祁逸看着又即将破损的纱窗说：“它们总是来咬纱窗也不是个事啊，我空间里有可以连接电子捕鼠器的电网，不如我们把所有门窗都装上，晚上睡觉时通电，白天要出门再关了。”
　　“行！我们赶紧装上，不然它们老来太烦了，让他们知道了厉害以后就再也不敢来犯了。”
　　于是两人紧锣密鼓的安装着电网，就在他们安装时，小区也沸腾了起来。
　　似乎有很多人家都遭受到了老鼠的突袭，有些人家的食物被偷吃了，有人甚至还被咬了。
　　一时间小区充斥着各种怒骂声，惨叫声和打杂声，那叫一个鸡飞狗跳。
　　这些声音一整夜都连绵不绝，直到第二天天亮了，鼠群像是集体撤退般销声匿迹。
　　江宁和祁逸昨晚弄完电网已经是凌晨三点了，两人给电网通上了电就继续睡觉了，到早上十点的时候起床查看。
　　电网上干干净净，不知是不是老鼠怕了他们家了，下半夜不管怎么折腾别人家，都没上他们这来。
　　他们白天没事，就去超市溜达溜达，超市外的小广场聚集着很多大爷大妈侃大山，他俩觉得有趣也蹲在一旁听。
　　一个大妈语调激昂的骂道：“该死的臭老鼠！我家粮食藏在塑料箱子里都能被他们全嚯嚯光了！”
　　“我们也一样啊！天亮起来才发现的，我的天都塌了呀！”
　　一个光头大爷举起自己包着纱布的手：“你们是损失了粮，我是差点连命都丢了啊，大晚上的窜到我床上张嘴就咬！几块肉都被吃了！”
　　另一个大爷挤兑到：“真的假的，怕不是你这秃子吹牛的吧！你家是一粒米都没有了，逼得老鼠只能吃人了吧。”
　　然后就是两位大爷你来我往的唇枪舌战，江宁局的没有意思了，就拉着祁逸和大黄往超市走。
　　“看来又要闹鼠灾了，这可不是开玩笑的，要是控制不住演变成鼠疫，那可是能让基地全军覆没的病毒。”
　　祁逸问她：“如果真的演变到这个地步，你要如何呢？”
　　“当然是提前跑啊！我又不是救苦救难的观世音菩萨，我只能渡自己，渡不了其他人。”
　　祁逸笑了，果然是绝不拖泥带水的江宁：“那怎么行，你还要渡我呀，得记得把我也带走。”
　　“记得，记得，还有大黄我也记得。”
　　大黄：“…听我说谢谢你…”
　　到了超市门口刚想进去就被拦住了，守门的小哥有些为难的看着大黄说：“不好意思，按照规定宠物是不能进去的。”
　　江宁也不硬闯，毕竟这是规定没必要为难别人小哥，问道：“只有宠物不能进是吗？”
　　“对的。”
　　她把双眼往上一翻，一手扶着祁逸，一手牵着大黄：“小哥，我是盲人，这不是宠物，是我的导盲犬，等于是我的员工，应该可以进的。”
　　小哥很明显第一次遇到这么不要脸的骚操作，脑子一下宕机了，过了十几秒才反应过来让路：“可以可以，员工可以进！”
　　江宁进了超市，往前走几步后向祁逸小声抱怨：“这小哥傻傻的，脑子也转得慢，要是再迟一点，我眼睛都要转不回来了。”
　　他们空间里物资多得很，来超市也只是逛逛看有什么特别的东西而已，并不是真的要买什么。
　　但是今天他们发现最角落的货架上竟然有不少的宠物罐头，大黄看到就走不动道了，蹲在货架前流口水。
　　江宁揪住它两只耳朵说：“你以前是上过小学能认字还是咋滴，这牌子我也没给你吃过，你就认得了？”
　　“旺！”大黄伸出狗爪指了指罐子上的小狗图案，心想，我只是文盲不是傻子，这狗狗印得这么大，我还能不知道？
　　看到这两人一狗停留在货架前，一位平时十分高傲的售货员上前，露出难得的笑容：“这宠物罐头是部队出任务时偶然发现的，就给带回来，离保质期还有半年！你们看看买点？”
　　看来是和他们一样，出任务的时候顺手捡的。
　　“怎么放在这么角落的位置，要不是狗狗自己找，差点都看不到。”
　　售货员脸上僵了僵，终是垮下脸无奈的说道：“现在哪里还有什么人能养宠物啊，这些罐头运回来半个月了一罐也没卖出去。”
　　大黄听闻伸手扒拉着江宁的裤腿，姑奶奶！这是新口味！俺没吃过！买呀！买呀！
　　江宁想了想，虽然空间里还有不少宠物罐头，但是这东西现在是可遇不可求了，反正积分多得是，买了囤起来也行。
　　虽说想买，但是该省省该花花，还是要砍一砍价的：“罐头一共有多少呀？”
　　销售员眼睛一亮回答道：“其实也不多，就是这个货架上的，大概两百罐，原价是八个积分一罐，你要得多的话给你打八折怎么样？”
　　江宁笑了：“大姐，你看这罐头再半年就过期了，要是一直没人买岂不是白瞎了吗？这样吧！我全都要了，你帮我申请个五折吧？”
　　“全…全都要了？行行行！五折就五折，我拿个漂亮的箱子给你装起来。”
　　看着售货大姐欢天喜地的跑去找箱子，江宁一拍大腿，懊恼的说：“嗨呀！买贵了！应该砍到两折的！”
　　祁逸、大黄：“……”

第80章 作客张家
　　祁逸扛着一大箱狗罐头走出超市，身后跟着精神百倍的大黄和心痛钱包的江宁。
　　“小江！祁顾问！”
　　当他们准备上车时，一道男声从身后传来，转头看去，是张排长。
　　江宁向他问好：“张排长，好久不见，你的伤都好了吗？”
　　张排长拎着两个购物袋走到他们跟前：“好了，早都好了！本来想请你们吃饭的，但是被调到了粮仓，抽不开身。”
　　“你调到粮仓去了呀！不出外勤了吗？”
　　“目前的任务是看守粮仓，今天有一天的休息时间，我就来超市给我妈囤一点东西，你们中午饭没吃吧？去我家里吃吧！”
　　“这…会不会太麻烦你们了。”
　　“害！说这客气话干什么，本来就应该的，我车就是前面这辆，你们跟上来啊！”
　　不给他们拒绝的机会，张排长跑到前面去开车，还挥着手让他们跟上。
　　张排长的家离得不远，是个很新的小区，几栋都是电梯房。
　　下车时江宁从空间拿出一盒坚果礼盒，第一次来别人家做客总不好空手来的。
　　跟着张排长上了15楼，刚开门他就朝家里大喊：“妈！来客人了！我带了小江和祁顾问回来，中午多做些菜！”
　　张阿姨围着围裙从厨房出来，看到她们很开心，过来拉着江宁说：“小江！好久不见，没想到咱们还真是有缘分，多亏了你和祁顾问，否则我家臭小子可就没了！”
　　江宁把坚果交到她手上：“张阿姨，你都说了咱们有缘分，那就不必再道谢了，你和张排长也帮过我的忙呢。”
　　“你看看你这孩子，太客气了，来就来了，还带什么东西！下次不许了！”
　　张阿姨把坚果放在一张供桌上，上面有一张黑白的军人照片，眉目间和张排长很相似，看着三十几岁的样子。
　　张阿姨交代儿子招呼好他们，自己回厨房加菜去了，张排长请他们在客厅里坐下，还泡了茶。
　　“照片上是我父亲，在我小的时候就牺牲了，这些年都是我母亲一个人把我拉扯大的。”
　　祁逸喝了口茶，说道：“阿姨真是不容易。”
　　大黄来到人家家里做客，倒是一点自觉性也没有，在客厅里闻来闻去，幸好它没有到处撒尿作记号的习惯，否则江宁就不带它上来了。
　　它闻了闻门边的一个垃圾桶，刚想伸出爪子吧啦，就被江宁呵斥住：“大黄！过来！注意礼貌！”
　　张排长看向垃圾桶，说道：“哎呀！刚才忘了扔垃圾了，昨晚打的老鼠怕是要臭，我先放到门外去吧。”
　　说着便起身将垃圾桶放到外头去了，等他回来江宁问道：“张排长，你们家昨晚也进老鼠了吗？”
　　张阿姨在厨房听到江宁的问话，大声的回复：“是啊！进来了两只，我把它们打死后，把门窗全都关紧这才没有更多的进来，谁能想到啊，这老鼠能爬到十五楼来。”
　　张排长也搭话：“昨晚我在粮仓执勤，也是因为这老鼠忙活了一个晚上，所以今天才轮休的。”
　　江宁和祁逸对视了一眼：“粮仓也进老鼠了？有没有损失？”
　　“老鼠数量太多，用铁铲都不用瞄准，随便一拍都能拍着，好在几个粮仓建的时候都考虑到了防鼠的问题，严丝合缝的，没让老鼠得逞，但是之后如果老鼠更多的话就难讲了。”
　　“我们家昨晚也进老鼠了，我们给门窗装了电网，不知道它们今晚还会不会来。”
　　张排长摸了摸下巴说：“电网啊，倒是个好主意，今晚回去得和工程部提一提。”
　　“来咯-可以开饭啦！”
　　正说着话，张阿姨端出了一盆黄豆炖猪脚，张排长也帮忙到厨房端菜，招呼他们两个在桌旁坐下。
　　黄豆炖猪脚、韭黄炒鸡蛋、香煎豆腐、蒜苔炒午餐肉，每一道菜都是份量十足，在现在这个时候已经是很豪华了。
　　“小江，小祁，阿姨手艺不好你们别嫌弃啊，这豆腐是我用存着的黄豆自己磨的，你们要是喜欢吃，一会带点回去。”
　　“阿姨，你太谦虚了，这是顶级大厨的手艺啊，太香了！”
　　嘴甜的孩子就是讨人喜欢，张排长一直是硬汉性格，从小就极少和母亲撒娇，如今来了江宁和祁逸这两个嘴甜的。
　　可把张阿姨稀罕坏了，全程都在给他们俩夹菜，原本是为儿子沐休做的好菜，如今傻儿子都得靠边站了。
　　“小江啊，大后天别墅区就正式开放租赁了，你们今天来了正好，我先把户型图给你们看，到时候一开放我就直接帮你们下定。”
　　“太好了，谢谢张阿姨，实话实说，因着之前不愿分粮给别人，把小区里的邻居得罪了不少，现在住着确实是不怎么舒服。”
　　张阿姨听闻顿时怒火中烧：“你们小区那些是什么人啊！现在粮食难得哪有朝别人要的！别人不给他们还生气？脸可真大！”
　　“可不是嘛！可凶啦！乌央乌央好大一群人，差点把我家门给拆了。”
　　嫉恶如仇的张阿姨一拍桌子骂道：“没王法了这是！下回你们遇到事，直接给你们张哥打电话，让他把手下的兵都带去，还反了天了。”
　　之前孟队长带兵去他们小区「剿匪」的事，张排长是知道的，如今看着一副可怜相的江宁一时不知应作何反应。
　　上面抢粮是真，但怎么据说江宁和祁逸啥亏没吃，还手刃了好几个，不仅在小区立了威还得了一笔修理费啊？难道他情报有误？
　　“张哥！吃饭。”
　　看着祁逸给他夹到碗里的大猪蹄子，和他那见怪不怪的样子，张排长决定守口如瓶，埋头干饭。
　　吃完饭，张阿姨拿出平板电脑给他们看别墅区的平面图。
　　确实规划得不错，在江宁目前住的小区往外两公里，还是处于市区内，占地面积很大，有花园、公园、泳池和各种休闲娱乐设施。
　　最后江宁和祁逸选了一座稍微靠中心，却不接近花园和大路，坐北朝南的。
　　别墅的租金相对于套间十分昂贵，五千积分一个月，不过江宁是富婆，直接打了一个季度的租金给张阿姨，到时候由她直接订下。
　　张阿姨说为了保险起见，让他们后天去看看别墅，如果不满意还可以改，到到了别墅区门口给她打电话，她让保安放行。

第81章 电网立功
　　在张家打扰了小半天，回到小区已经是下午五点了，还没到做饭时间，一些居民在楼下闲聊。
　　“老王啊！昨晚你家打到几只老鼠啦？”
　　“别说了！可真是捅了老鼠窝了，进了十几只，嚯嚯了一半的粮食！”
　　“你们这都算好的，昨晚我家门窗都关紧了，你猜猜老鼠怎么进来的，从下水道进的！老天！那一股子屎味哟！地上床上全给沾了！”
　　“咦——”
　　所有人听闻都默默的往后退了一步，连路过的江宁和祁逸都面色复杂的看了大妈几眼。
　　幸好昨晚找东西把厕所坑给盖好压好了，要不这房子指定得毁。
　　到了晚上，江宁把电网通上电，直到睡觉前也没听到动静。
　　平时睡眠还不错的江宁和祁逸愣是到了12点也没睡着，总是不自觉地竖起耳朵听着外头的动静。
　　12点半一过，小区里又陆续传来乒乒乓乓打老鼠的声音。
　　等了一会儿，江宁听到阳台似乎有老鼠爬过的声音，大黄也开始挠门。
　　“大黄！安静！”江宁小声的呵斥道，大黄瞬间停了下来。
　　江宁和祁逸都坐了起来，今晚他们特意没有拉上遮光帘，只有薄薄的一层窗帘布，在外头路灯的映照下，可以隐约看见有几只老鼠的身影，正在窗台上爬来爬去。
　　他们似乎在集结队伍一般等着同伴，没有开始破坏纱窗。
　　等窗台上的老鼠越来越后，它们才张开嘴巴去啃。
　　然后下一秒，电网发出「刺啦——」的声音，并闪烁起星点的黄光，老鼠被电得抽搐不止。
　　后面的老鼠不明所以，还在不停的往电网上涌，一时间电光四射，还飘散出一股烤肉的味道。
　　同时间，门口和客厅窗台也传来了电击的噼里啪啦声，应该是鼠群开始发起总攻了，小区里又开始尖叫和咒骂声不断。
　　江宁和祁逸打开灯查看，窗户外已经挂上了十几只老鼠的尸体，有一些还掉落在了阳台上。
　　可是接踵而至的鼠群却一点也不害怕，一只接着一只的往上涌，有些聪明点的已经开始啃食被电死的同类了。
　　还挂在电网上的老鼠还是通着电了，所以对着它们下嘴的老鼠就像接龙似的电成了一串。
　　过了好一阵它们才反应过来，这家是硬茬，于是不再乱闯，搬起掉落在阳台的同类尸体就去攻击别人家了。
　　俩人见战斗结束，终于可以安安心心的睡觉了，至于那些挂在电网上的老鼠，就等天亮了再处理吧。
　　他们解决了麻烦，可是基地里别的人家又是个不眠夜。
　　大多数人家里都是普通的门窗，没有电网，老鼠锋利的牙齿一阵啃咬就被咬坏了，进了房子里到处乱窜咬人。
　　即使全家人出动打老鼠，也效果甚微，不止粮食被糟蹋了，不少家具也被打坏了，最终还是跑了不少的老鼠，以老鼠的繁殖能力，损失的这些兵力不值一提。
　　而基地的粮仓今晚迎来了更庞大的鼠群，密密麻麻的老鼠从各个孔洞和角落里钻出来，竟然将其中几个仓库的不锈钢墙壁掀开一个洞。
　　老鼠们一只接着一只往里钻，可进到仓库里的老鼠傻了眼，仓库里空空荡荡的，啥也没有。
　　就在这时，从掀开的那个洞口投掷进了一个毒气弹，鼠群慌忙想退出去，却发现洞口已经被完全堵上了。
　　上千只老鼠在仓库里疯狂的逃窜，可是它们越跑吸入的毒气也就越多，最终全都四脚朝天的归西了。
　　去世前大概心中还在咒骂人类，虽然你们是人，但你们也是真的狗啊！我光明正大的攻击，你们竟然玩儿阴的，下辈子我愿做佛祖座下偷吃灯油的锦毛鼠。
　　当然，攻击这个仓库的并不是鼠群的全部兵力，还有很多去进攻另外几个仓库。
　　其中另外两个的情况与此处的相同，毒死了很多的老鼠。
　　还有另外两个，也是占地面积最大的粮仓在张排长的建议下紧急加装了电网。
　　要不怎么说咱们是基建狂魔呢，这么大面积的电网，从下午四点开始铺设，晚上11点就完工了。
　　这一晚上，两个大仓库外头像打雷闪电般的光亮就没停过。
　　幸好白天阳光充裕，基地里的太阳能发电站很给力，电力充沛，电费也下调了不少，不然还会心疼死。
　　张排长在粮仓这边的直属领导是粮食局的李局长，因为他所属的部门其实是军队，所以在这里可以直接对接最高领导。
　　他悄悄地问：“头儿！咋这电费还要我们出呢？不应该基地全包了吗？这可是基地的粮仓啊。”
　　“你刚来我们事业单位，还不太知道！电厂那些吃得肚圆肠油的，只认条子不认人，条子是什么？就是钱啊！”
　　李局长叉着腰继续说：“咱们每个月的经费都是定数的，在这里头开支大了，给兄弟们的福利肯定就少了啊！”
　　“那咱们把粮食守得一粒都没少，不能向上面申请点奖金补贴什么的？”
　　李局长笑了：“你这小滑头，今天得亏你出的主意，来不及把所有仓库都架电网，就把粮食全都搬到这两个仓库里来，还给这些臭老鼠来了个瓮中捉鳖！行！这回记你个头功，嘉奖下来少不了你的！”
　　“这还不是在头儿的英明指导下嘛！我这小聪明算什么，您才是头功啊！到时候给我放几天假就行，我妈催着我去相亲，这次我要是在推掉，估计家门都进不去了。”
　　李局长这回笑得更诚心了：“你也老大不小了，得抓点紧了！你妈这么多年不容易，早点让她抱上孙子她才能安心，到时候给你一周的休假！”
　　“谢谢领导！”
　　次日，太阳的第一道光线出来前，鼠群再一次极有默契的销声匿迹了。
　　这一晚的「粮仓保卫战」取得了阶段性的胜利，一粒大米也没丢，营地里传来一阵一阵的欢呼声。
　　张排长带着人去打扫战场，将那些被毒死的老鼠扫出来，堆成一座小山似的，点起火烧掉，空气里夹杂着烤肉和毛发燃烧的焦味，有些刺鼻。
　　而电网上还密密麻麻的挂着几千只老鼠，这个清理起来就比较费事，先把电网断电，然后用长夹子一只一只的夹下来。
　　忙活了二十多分钟才将电网清理完毕，正准备堆在一起烧时，远处传来一道喊声：“且慢！张排长！火下留鼠！”

第82章 天降食材
　　几个身着白衬衫的男人，在李局长的带领下急匆匆的跑过来。
　　领头的是个跑呼呼的中年男子，急得满头大汗，刚才就是他喊住张排长的。
　　那中年男子焦急的问：“张排长！这些老鼠是被电死的吧，不是被毒死的那批吧？”
　　张排长不明所以的点点头：“是被电死的，毒死的那些刚才已经都烧掉了。”
　　“好好好！那我们就拉走了！不劳你辛苦处理了。”
　　他招招手，跟着来的几人带起手套掏出蛇皮袋开始装老鼠。
　　“头儿！这是？”
　　李局长摆了摆手，让张排长先稍安勿躁。
　　不多时，几人就装了七八袋的老鼠，放在手推车上。
　　“李局！多谢多谢！那我先走了，弄出来第一个请你啊！”
　　李局长淬了他一声，十分熟稔的说：“滚滚滚！别来恶心我！半个月内都不想再见到你！”
　　等几人都离开了张排长终于忍不住问道：“头儿！这些人是谁啊？”
　　“哦！那个是咱们粮食局的副局长凌伟，不过他职责比较特殊，所以啊你来了这么久都没见过他，他是天天泡在实验室和地里田间的。”
　　“原来是副局长，那他们要这些死老鼠来干什么？当诱饵？将老鼠一网打尽？”张排长对这个副局长可真是好奇得要命。
　　“要来干什么？要来吃啊！”
　　李局长看张排长一副快要吐了的表情，笑了：“你也觉得恶心吧，今天他和我说的时候，我隔夜饭都差点给吐出来了。”
　　“不是！凌局的工资被拖欠吃不起饭了？不应该啊！”
　　“哎！说来话长，现在土地刚刚整改好，想要种出粮食还有得等的，可总不能一直坐吃山空不是？凌局的职责就是要开源节流，找些新的吃食。”
　　张排长还是不能接受：“这……这也不至于把主意打到死老鼠身上吧，多脏啊，要是像之前吃虫子一样惹出病来怎么办？”
　　“这倒不至于，研究吃的他是专家，之前的虫子他是不让吃的，是居民们自己嘴馋惹出的祸，且等着吧，看看他能整出什么。”
　　张排长和李局长并排走着要去查看粮仓，突然想到什么，猛地一顿：“这老鼠肉要真能行，那是给谁吃？不会放到机关单位的伙食里吧？”
　　这话问得李局长一愣，面露难色的道：“应该……应该不会吧？”
　　张排长、兵哥A、兵哥B、科员A、科员B：“……应该？”
　　老鼠肉是否能吃，应该怎么吃，粮食局尚在研究阶段，可民间已经开始动起来了。
　　到了鼠群来袭的第三个晚上，老鼠依旧是准点来准点走，扰得居民们不得安宁，每个人白天上工时都只打瞌睡。
　　不过江宁和祁逸却没怎么受打扰，他们昨天开了电网就呼呼大睡了，白天起来看电死了差不多二十只老鼠，比前一晚的要少了一些。
　　江宁是很嫌弃这些老鼠的，多看几眼都要吃不下饭，这两天都是祁逸在收拾电网。
　　她打扫着家里的卫生，尽量让自己的视线不接触到老鼠，说道：“你说今天的少了一些？是不是它们知道我们家的厉害了，所以就来得少了。”
　　“这个我也不确定它们是怕了，还是原本数量就变少了，但总归是个好现象。”
　　当祁逸把老鼠都装进袋子里要拿下楼去丢时，一道有些苍老的声音在门外响起：“你好？请问我可以上来和你们说说话吗？”
　　江宁走过来，和祁逸往门外看，是一个拄着拐杖的老先生。
　　为什么说他是老先生呢，因为他的穿着比较考究，短袖的衬衫和西裤，虽然都洗的有些旧了，但是十分干净整齐。
　　老先生看起来年纪很大了，眉毛和头发全白了，看起来慈眉善目的，江宁和祁逸很肯定，之前来为难他们家的肯定没有他。
　　他没有直接走到江宁家门前，而是站在楼梯拐角处询问自己能否上去，很有礼貌。
　　江宁有些好奇，现在整个小区都知道他们家的恶名，不知道这位老先生找他们有什么事，于是说：“你好，请上来说吧。”
　　看到江宁这么友善，老先生也温和的笑了，一步一步慢慢走上台阶。
　　他看到祁逸手中装老鼠的袋子，说道：“突然来打扰你们，实在是冒昧，我想问一下，这些老鼠是要拿去扔的吗？”
　　江宁觉得这个问题有些奇怪，不拿去扔难道还留着吃吗？但还是回道：“是的，现在天气热了，要赶紧拿去扔才行，不然放久了会腐烂的。”
　　老先生开心的说：“既然你们要拿去扔，能不能把它们给我呢？”
　　江宁诧异的说：“给你？这死老鼠有什么用呢？”
　　老先生说话柔柔的，让人忍不住想一直听：“是这样的，我以前在一高教书的，跟食堂厨师学了些做菜的手艺，其中有一道很特别的菜色就是红烧肥鼠。”
　　祁逸对他说：“老先生，这些老鼠怕是不干净的，有细菌病毒。”
　　“没关系的，我有办法可以处理得好的，我家老婆子很久没有吃到肉了，可惜老头子身手不如从前，打不到老鼠了，就想着来和你们讨一些。”
　　江宁和祁逸对视了一眼，反正这些老鼠都是要扔掉的，既然人家那么客气的上门讨要，给就给了呗。
　　看老先生不好提袋子，祁逸还帮着把送到了他家楼下，临走前祁逸想到什么，问了一句：“老先生，你以前也是一高的老师，那你认识3栋的李老师吗？”
　　老先生愣了一下，良久才说出话：“他是我的学生，是我没有教导好他。”
　　祁逸也没再说什么，毕竟师傅领进门修行在个人，每个人要走怎么样的路都是自己的选择，况且他也已经为自己的所作所为付出代价了。
　　老先生跟祁逸道别后，提着袋子慢慢上楼，嘴里还喃喃的说：“一念成佛一念成魔，他明明……是个很聪明的孩子啊。”
　　聪明反被聪明误，可谓机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

第83章 主动攻击
　　祁逸回到家后，看到江宁站在窗台前往下看，他问道：“这老鼠真的能吃吗？会不会出什么问题。”
　　江宁表情为难，虽然她不能接受，但是不可否认老鼠肉也是有过一片天地的：“其实吧，以前市面上就有一些无良的商家偷用老鼠肉来代替羊肉、兔肉，不少人都要不知情的情况下吃过的。”
　　祁逸以前吃住都是在研究院，还真没尝试过鼠肉：“代替羊肉兔肉？味道能一样吗？”
　　“有时候一些路边摊上便宜又大碗的烤串之类，也可能是掺着鼠肉，大把大把的香辛料加进去，即使是烤鞋垫都香，何况是鼠肉。”
　　祁逸喃喃到：“如果这些老鼠没有变异或者是携带寄生虫的话，倒也不是不行，好歹是道肉菜，幸好我有老婆养，不用吃老鼠肉。”
　　连着三个晚上老鼠都是在凌晨12点到1点之间开始出没的，所以人们也默认了它们的作息，其他时间该如何还是如何。
　　江宁和祁逸吃饱饭后，要带大黄出去走一走，消消食。
　　出了小区左转再走十分钟就有一个夜市，现在天气好了，夜市里的人也是越来越多了。
　　在夜市里摆摊不需要交摊位费，只要去登记处登记就可以领一小块地方摆摊。
　　东西也是五花八门什么都有，因为不像正规的商场划分商品种类的区域，所以就得慢慢的逛慢慢的淘。
　　江宁边逛还要一边扯牵绳把跑偏的大黄拽回来：“果子，我觉得现在很多人卖的东西都不是自己家以前的。”
　　祁逸点点头：“嗯，最近开始有人跑到基地外头去拾荒了，以前那些没被带走的东西如今都是无主的了，谁捡到就是谁的。”
　　晚上八点半，江宁正聚精会神的看着一套手办，这一组在末世前得好几万，如今是需要三斤大米就能拿下。
　　她刚想再和摊主砍砍价，突然感觉拉着牵引绳的左手被用力一扯，身子都歪了歪。
　　“大黄！别乱跑！”
　　大黄确实没有再往前，却仍对着一个方向「汪汪」的喊着。
　　祁逸皱了皱眉头说：“大黄很少这样连续喊叫，可能它发现了什么，不如我们先回去，以免真有什么意外发生。”
　　“好，大黄！我们回去了。”
　　正当他们慢慢往出口处走时，人群里有位女士觉得自己被踩了一脚，轻呼：“别挤呀！我这鞋很贵的，踩坏了可怎么好！”
　　旁边另一位大叔的叫道：“谁啊这是！都踩了我好几脚了，有没有公德心！”
　　两人的说话的声音很大，而也有不少人也觉得自己被踩了，于是纷纷低头看去，有好几道黑影在人们的脚边蹿来蹿去。
　　“有老鼠！老鼠出来啦！”
　　“快散开！快散开！”
　　当人们看清那几道黑影正是这几天搅得他们不得安宁的老鼠时，纷纷退避开来。
　　可还没给人们有太多反应的时间，大批的老鼠就从下水道、臭水沟、地洞里奔跑而出，使原本就拥挤的人群更加混乱，有不少人被推倒踩踏。
　　与前几晚不同重点在寻粮的老鼠不同，今晚提前出动的鼠群的目标竟是人类，它们成群结队的往人们身上扑，用锋利的牙齿撕扯着。
　　它们像是有预谋般，一群同时攻击一个，好几个人身上都爬满了密密麻麻的老鼠，即使痛苦的在地上打滚也摆脱不了在身上啃咬的老鼠，它们就像蚂蝗一样牢牢吸附着。
　　才几分钟时间，被咬的人就失去了反抗能力，而他身上的老鼠又跳下来共同去攻击下一个目标。
　　人们看到这样的惨剧纷纷想要逃跑，但是人群实在是过于拥挤，除了互相推搡根本就跑不掉，慌乱不堪的人们只想保命，甚至在鼠群靠近时将身旁的人推入旋涡中。
　　市场这边是有一小队兵哥维持秩序的，人群太密集他们不可能用枪，于是抄起身边一个地摊上的大锤子大铲子拼命敲打。
　　“大家不要惊慌！齐心协力打老鼠！否则我们都逃不掉！”
　　然而所有人都惊慌失措，哪里还有人听兵哥的话，被咬死咬伤的人越来越多了。
　　鼠群发起攻击时，江宁和祁逸离出口还有十米，然后就被突然混乱起来的人群冲散了，江宁抱着大黄被挤得摇摇摆摆，祁逸在三米外拼命伸出手想拉她，但是这三米的距离间似乎是隔着了十个人般让他够不着。
　　一时间这场面有些像当年白娘子被关雷峰塔前，与许仙互相奔赴的场景。
　　江宁被挤得鞋都掉了，怒火简直烧到了头顶，只见她仰天长啸：“别挤了！打死老鼠去炖汤！去烧烤！去红烧！去爆炒！”
　　江宁那一声过后，人群似乎愣了两秒，然后就开始响起了乒乒砰砰的打砸声，大家抄起离自己最近的工具，也不管是谁家买的，对着老鼠是一顿猛砸。
　　场面由刚才鼠群的单方面攻击，变成了老鼠与人类的互殴，江宁和祁逸身边的人群也终于松快了，他们赶紧跑了出去。
　　两人都是一身凌乱，祁逸的T恤被扯了好几个口子，江宁一只鞋跑掉了，大黄哪里见过这样的阵仗，四只狗爪紧紧扒着江宁，双眼紧闭瑟瑟发抖。
　　江宁擦了擦头上汗说道：“我滴天！差点就被踩扁了。”
　　“我们现在去哪，回去了吗？”
　　江宁赶紧说：“回去吧回去吧，一会儿要是来查谁信口雌黄要吃老鼠，说不定要把我抓了。”
　　她的鞋子掉了，祁逸就背起她往小区走，她在祁逸背上晃着两条长腿还挺怡然自得，既然有人背谁还从空间拿新鞋子——
　　被吓坏了的大黄紧紧跟着走，压根不敢回头，身上和尾巴上还印着好几个鞋印。
　　这一晚市场里一共绞杀了八百多只老鼠，谁打死就算谁的，不少人都拎了一大串回去。
　　然后这一晚的居民家里进的老鼠明显减少了一些，但是粮仓那边的鼠群数量还是一如既往多，不过几个粮仓甚至是医药厂的原料仓都紧急加装了电网。
　　所以这一晚药厂没有任何损失，供电所赚得盆满钵满，粮食局副局长收老鼠收得乐呵呵，实现共赢只有老鼠哭泣的局面。

第84章 独栋别墅
　　今天是别墅区开放租赁前的最后一天，江宁和祁逸要去看一看环境。
　　看房子最好的时间其实是早上，早晨是一天中阳光最弱的时候，此时看房，如果房间的采光没问题，那么在采光方面就可以放心了。
　　不过这个定律对于独栋别墅来说意义倒不是很大，这个小区给每一户都设计了环形院子，每户的间隔也不拥挤，所以不太可能出现采光不好的问题。
　　所以江宁和祁逸睡到自然醒，吃过丰盛的早餐之后，才带着大黄出发了。
　　现在天气很好，他们就不开小汽车了，江宁到停车的大棚里，用自己的车做掩护拿出了一辆电驴。
　　祁逸开车，她坐后位，大黄蹲在前面踏板上，出发！
　　别墅区门岗一共有六个守卫，三班倒的轮换，都是几个年富力强的，穿上保安服板板正正。
　　江宁到了门口后给张阿姨打电话，不一会儿保安室的电话就响了，一个保安大哥出来开门请他们进去。
　　“二位上午好！你们是要看B区5栋吧？我已经联系了物业过来，让他带你们去看。”
　　有物业的带着也好，不然别墅区这么大他们自己找估计得绕圈子。
　　不一会儿有个穿正装的工作人员开着一辆观光车过来，一身的光鲜与穿着短裤拖鞋的江宁和祁逸简直是天壤之别。
　　他看到江宁他们开的是电车，愣神了一秒，随后立即调整成了十分职业的笑容：“两位是来看B区5栋的吧，请随我来。”
　　然后他俩便骑着电驴跟在物业小哥的观光车旁，小哥一边开还一边介绍：“您看！左边是我们的园林区，种植着各式各样的花草树木，鸟语花香！”
　　江宁窝在祁逸身后小小的嘀咕：“生蚊子藏老鼠。”
　　物业小哥：“您在看右边，是我们小区的露天泳池，只招待本小区业主，尊贵的VIP待遇！”
　　江宁：“不知道多少天换一次水。”
　　物业小哥：“前方！篮球场！乒乓球台！网球场！各种运动设施应有尽有啊！”
　　江宁：“有没有体感游戏。”
　　物业小哥：“……”
　　从大门骑车进来5分钟，终于到了他们选定的房子跟前，也结束了江宁的抬杠之旅。
　　物业小哥：“两位，B区是新中式风格，都是独栋别墅，设置环绕式花园，占地面积大，私密性好。”
　　江宁只看了外面的围墙就觉得不错，不同于以往别墅为了追求开阔感，而建的矮小或者镂空式的围墙。
　　这里的围墙是实打实的三米高砖墙结构，看着就很结实，到时候做加固和装监控都十分方便。
　　大门是一米二宽的双开门款式，除了指纹锁和钥匙锁，后头还有可以固定和反锁的横插销和竖插销。
　　祁逸伸手拍了拍门板，厚实的钢铁发出沉闷的响声，他点点头：“不错，够厚实！”
　　物业小哥：“两位里面请！整个院子是新中式风格，有山有水有绿地，还在前面中庭做了一片硬地休闲区，晒太阳喝下午茶都是极好的。”
　　还别说！别墅区整修这么久还真不不是吹的，连房子里的绿化都帮着做好了，小池里不仅有几尾小金鱼，还种着几丛莲花，微风拂过娇嫩欲滴。
　　从前院到左偏院和后院，有一条石子路连接，干净又清爽，而车库是在右偏院，在右边另开一个门进来。
　　物业小哥：“咱们别墅是两层结构，套内是四房三卫生共400平方，车库是100平方，花园面积是500平方，所以是的面积是1000平，这个价格是真的很划算的。”
　　江宁和祁逸将别墅的里里外外，上上下下都逛了遍，现代化的精装修，除了软装不包，其他家具都是齐全的，简直是可以拎包入住。
　　偏院大面积的留白江宁一眼就看上了，简直就是架设太阳能板的好地方啊！
　　还有后院那看起来郁郁葱葱的草坪，一看就很有营养，她的菜地也有着落了。
　　整座别墅犹如一个小宫殿，可以满足她所有的生活需要和娱乐休闲。
　　而相对于江宁，祁逸则更偏向于这个别墅的安全性。
　　前后道路畅通，可守可退，建筑用料扎实不是豆腐渣工程，墙高院阔不易藏人，架设电网也方便。
　　房子有二楼，且附近没有比这更高的楼层，全屋都是用的防爆玻璃，安全系数达标。
　　一个小时后，江宁和祁逸心满意足的离开了，打电话给张阿姨，和她说就确定要租这一套了。
　　确定了房子，小两口又各自忙活开了，江宁翻着黄历找入新房的好日子，还预计请几个朋友来坐坐，旺一旺人气，祁逸则是做起升级安保系统的计划来。
　　“呀！果子！这个月搬家最好的日子就在后天啊！若不然就得等到下个月了，可是时间也太赶了吧，我们得打包收拾，还得过去打扫消毒！”
　　“要不然咱们明天拿了钥匙就先过去打扫，收拾出一些必用物品先搬进去，反正这房子租期也没到，后续我们再慢慢收拾东西，咱们有空间不怕。”
　　“这样也行！”
　　其实把东西一股脑的全放进空间带过去也不是不行，但这样就会乱七八糟的到时候还得收拾，她想都规整好，因为那边家具齐全，很多东西都不需要自备的。
　　次日上午十点，两人一狗雄赳赳气昂昂的来到了租赁部，发现里面已经人山人海，就像以前新楼盘刚开盘时的场景。
　　毕竟大多数人都得是来这里现场选房的，他们俩能提前选房也是因为有张家的关系和孟队长提前打了招呼才行。
　　张阿姨在柜台忙着办手续，看到他们过来便使了使眼色，让他们到门口等，不一会儿，之前带江宁看房的长兴就拿了钥匙过来。
　　“小江！恭喜恭喜，喜提大别墅！张阿姨把手续都办完了，你们拿了钥匙就可以过去了。”
　　江宁将一小盒饼干糖果塞给他：“多谢！多谢！等我们收拾好了请你来喝茶！”

第85章 鼠肉上市
　　来到别墅，江宁在院里双手叉腰，环顾了一圈，满意的点头，很好，这里是江某人的地盘了！
　　从空间拿出扫帚、拖把和抹布，今天得把别墅从上到下好好擦洗一遍，虽然房子该建好后都已经专门打扫过了，但是放了一阵也落了灰，要清理一番才好住。
　　几百平的房子，正当两人准备好打一场硬仗的时候，门铃声响起，打开门禁监控，是张排长！身后还有几个年轻小伙，都是之前他们救下的兵哥，虽然穿着便装，但是那股子军人气质丝毫未减。
　　江宁把门打开，开心的说道：“张排长，你们怎么来了。”
　　张排长把手中的水桶抬了抬，江宁和祁逸才注意到，他们手中都各自拿了清洁工具。
　　“听我妈说你们今天得把房子扫好，时间紧，我就带着兄弟们过来了。”
　　“这多不好意思，不会耽误你们的事儿吧？”
　　“耽误不了，我们现在在粮仓白天比晚上清闲，正好轮换了另一个班次，哥几个今天白天一整天就是空的。”
　　江宁请他们进来：“行！那我也不客气的！幸亏你们来了，要不然今天我们两个要腰酸腿疼了。”
　　兵哥们豪气的说：“这些活儿就交给我们吧，咱们别的没有，就是有力气！”
　　兵哥们还真不是吹牛，除了有体力外，他们对于整理内务还十分的有经验，拖的地，擦的桌子都是一尘不染，原本散开的窗帘，也收起来扎了个蝴蝶结。
　　阳台和楼梯的角角落落更是一点不放过，要不是祁逸极力劝阻，他们甚至要爬上天花板把灯罩擦一遍。
　　江宁不由感叹，要不以前别人搬家和做保洁的时候，都喜欢找退役军人呢，看着这速度，这质量，活干的好还有纪律性。
　　趁兵哥还在打扫里屋的时候，她把光伏发电设备偷偷放在了偏院，人多力量大，等会儿大家一起弄很快就好了。
　　果不其然，兵哥们看到设备，就十分主动和祁逸说帮着安装起来，而大黄来到院子后简直是玩疯了，跑来跑去一直都能停过。
　　厨房是江宁的小天地，她自己收拾了一番，将惯用的厨具都摆放好，这里做了整套的橱柜和灶台，甚至连洗碗机都有，这下祁逸不用天天洗碗了，也不知道他们哪来的这么多材料和家电。
　　收拾完厨房，她开始做饭，几个兵哥来帮忙总不能什么表示都没有，给礼物显得见外，那就请他们吃一顿好的吧。
　　先是煲了一锅花生猪尾汤，然后做个红烧肘子，黑椒炒牛肉粒，蒜蓉红薯叶、鸡蛋炒苦瓜，再从空间里拿出从饭点打包的卤味拼盘和脆皮烧鹅，还闷了一大锅五常大米饭。
　　江宁也很注意，像一些海鲜类的食材就不方便用的，用的都是在基地里可以买到的。
　　做完饭正好院子也都收拾好了，不止太阳能板，连院墙和各个门窗的电网也都安装好了，动手能力是真的强啊。
　　江宁请大家进来吃饭，兵哥们都知道江宁和祁逸有枪可以打猎，祁逸还是基地聘请的顾问待遇很好，所以对于他们家能吃得起这么好的饭菜并不感到惊讶。
　　惊讶的是他们只是来帮打扫了一下房子，他们就舍得用这些好东西来招待他们，一时间有些局促。
　　张排长倒是大大方方的招呼他们：“既然小江和祁顾问把我们当朋友，将来有什么事哥儿几个多出力就是了。”
　　大家都不是扭捏的人，纷纷点头应下，江宁还拿了一箱啤酒出来，张排长说晚上要值班不能多喝，浅饮几杯还是可以的。
　　一桌子人边吃饭喝酒边聊天，不经意间聊到了这次鼠灾。
　　张排长喝了一口酒说道：“这两天来攻击粮仓的老鼠明显少了很多，只有之前的一半了。”
　　兵哥A：“现在大家知道老鼠能吃了，看到就打，白天还有不少人特意去找老鼠洞挖，所谓人多力量大，过不了多久可能就没有老鼠咯。”
　　江宁诧异了，难道是那天她瞎嚷嚷的话都传出去了？问道：“能吃？他们还真的吃老鼠啊！”
　　兵哥B一身腱子肉，脸圆圆的，看起来是个爱吃的，回答道：“也就是这两天的事儿！不懂是哪传出来的，然后不少人都抓回去吃，现在也没见着谁中毒，我昨晚路过也是看到有人在卖烤老鼠呢！别说！还挺香！”
　　此话一出，原本坐在他身边的兵哥瞬间弹射开：“你吃了？？”
　　他连忙摇头：“没吃！没吃！就闻了一下，那不是有纪律嘛，不能乱吃奇形怪状的东西。”
　　张排长吐槽到：“也多亏有这条纪律，不然你得把那个摊子包圆了。”
　　江宁作为那天传话的始作俑者，心虚的笑了笑：“既然那么多人都吃了，没有出现什么问题，那大概率也就是能吃的嘛，自己抓的又不用钱，挺好的。”
　　看祁逸还在兴致勃勃的问兵哥B那老鼠是怎么烤的，她在桌下猛跺了他一脚。
　　张排长这是说：“确实是能吃，不止居民们自发去吃，过不久粮食局也要鼓励大家去吃噜！”
　　这下整桌人都震惊了，原以为只是难得吃上肉的人们，聊以慰藉的无奈之举，没想到现在连官方都要带头了？
　　兵哥C：“老大！该不会是副局拿走的那些吧？”
　　粮食局神出鬼没的副局长，每天都来运老鼠，这他们是知道的，但是没想到真的要吃啊！
　　张排长点点头：“现在弄出了一条加工鼠肉的流水线，扒了皮，去头去尾，只留中间身子的部分，听说看起来就和小兔子差不多，高温杀菌后真空包装，买回去之后再自己加工口味，卫生部门已经检验过了，没有问题。”
　　祁逸好奇的问：“官方是要放到市面上卖吗？还是发放给机关单位？”
　　“先试着推出市场低价卖，当作给居民的保障粮，如果卖不出去就发给机关单位食堂。”
　　听说有可能会发到食堂，除了兵哥B，其他兵哥都是一脸菜色，祈祷大家都喜欢吃，把鼠肉都销售一空，否则就轮到他们了。
　　接着他们化悲愤为力量，把一桌子好菜扫荡一空。

第86章 泼皮无赖
　　第二天上午，江宁和祁逸就开着车来了，昨天有了张排长他们的帮忙，别墅很快的打扫好了，也空出了不少时间给他们收拾东西。
　　把两间房子里的东西都分类规整好，全都收进空间里就行，最后环顾了一下这间小套房，和基地里的第一个家说再见。
　　门窗的电网已经拆下来了，上面的老鼠照常收进袋子，自从林老向他们讨要过老鼠之后，这几天祁逸装好老鼠之后都提到他家楼下让他下来取。
　　这一来二去的，两家也成了忘年交，为表感谢，林老还送了他们两幅自己画的水墨画，一幅月下红梅和一幅桂林山水，都是做了精致的装裱的。
　　江宁以前也是上过品鉴课的，看得出林老先生的画作确实很好，构图和笔触都十分老练，越看越喜欢，决定将它们挂到别墅的客厅里。
　　可当他们等待林老下楼的空档，一个消瘦的男人走了过来，张口就问：“这些老鼠是你们自己抓的？你们吃不吃？”
　　祁逸原本不想理会他，可见他一直在身边打转，只好说：“你有事吗？”
　　那男人搓了搓手，说道：“看你们穿得这么好，肯定是不吃老鼠的，都给我吧！”
　　祁逸皱皱眉拒绝：“这些老鼠已经有去处了。”
　　“有什么去处？丢掉还是送人？反正都要送，何不送给我？”
　　江宁被他的理直气壮逗笑了：“我们又不认识你，即使要送自然是送给我们的朋友，为何送你？”
　　“因为我想吃啊！那你们不吃就给我吃呗！”
　　“莫名其妙！”
　　“欸！你怎么骂人？我不管，你既然骂了我就得把老鼠给我，不然我就一直跟着你们。”
　　祁逸最烦这种狗皮膏药似的人，刚想给他两拳，林老就下来了，看到他们起了冲突，连忙出来劝阻。
　　“算了，算了，有事都好商量。”
　　男人指了指祁逸手上的口袋，对林老说：“哦-是要送给林老师啊，你们以前也是林老师的学生？那得叫我一声师兄。”
　　“你也是林老师的学生？”
　　江宁有些差异，林老先生看着人挺好的，和蔼又睿智，可教出来的学生就很一般了。
　　男人拍了拍自己沾满油渍的上衣，回答：“那倒没有这个荣幸，林老师的学生都是人中龙凤，不过我以前也是一高的，都一样。”
　　她说嘛，林老看起来是个不错的老师啊，虽然之前的李老师心术不正，但是也不能否认他的煽动力还是挺不错的，这个就完全是小瘪三的样子。
　　见他们两个讲不通，男人直接从林老这边下手：“林老师，你看看我多可怜啊，大半年没吃到过肉了，这么大一袋老鼠你也吃不完，不如分我一些。”
　　江宁看不过眼的呛他：“你家没进老鼠？这么多老鼠用脚随便踩一踩就能得一盘，还要来和长辈抢。”
　　男人没觉得自己有什么不对，一脸嫌弃的说：“把老鼠打死一滩一滩的血多晦气啊！它要是爬上来咬我怎么办。”
　　林老叹了口气说：“算了，小江，就分他一些吧。”
　　话音刚落，男人喜滋滋的从裤兜里掏出一个超大的塑料袋，抢过老鼠袋子就往里倒。
　　呼呼啦啦一大半就进去了，中途没拿稳，一只半斤的大老鼠掉在地上，他直接伸手就把老鼠抓起来扔回去。
　　直到只剩一小半才罢休，得意洋洋的用双手提着袋子说了句谢了啊，然后迫不及待的回家享用了。
　　江宁嫌弃的看着他无赖的背影，对林老说：“林老，你不必怕他的，不给他也没事。”
　　林老摇摇头说：“我都这把年纪了，多一事不如少一事，宁与君子争高下，不与小人论长短，这样的泼皮无赖，不用在他身上费时间费精力。”
　　江宁和祁逸受教的点头，在这些事情上，他们没有林老这么看得开，主要是他们有武力值在身，而像林老这样年纪大了确实很容易吃亏。
　　林老笑着安慰他们：“再说这几天你们也给了我不少老鼠了，我除了做来吃，多余的收拾干净挂了起来做肉干，到时候存着可以吃很久，既然如此给他一些也无妨。”
　　祁逸将被扔在地上的袋子捡起来递给林老，说道：“我们今天就要搬走了，如果刚才那个无赖再来为难您，您就给我们打电话。”
　　“呵呵！无妨无妨！老头子我呀可能也要搬走咯，我儿子一家从北边的基地调回这里，到时候我们会搬过去一起住的。”
　　林老的儿子一家之前是在吉市的政府工作，天灾之后就留在了那边的基地。
　　各地通讯不便，林老等了很久才等到儿子的消息，之后他们一家在两头一直找关系想要将儿子一家调回来。
　　幸好虽然各个官方基地都有很大的自治权，但是归根结底还是受中央的统筹管辖，所以这种工作的调配并不是全无希望。
　　如今看来是有眉目了，江宁和祁逸向林老道喜：“恭喜恭喜，盼了这么久您终于可以一家团聚了。”
　　与林老道别之后，江宁和祁逸就回了别墅，把空间里的种菜盆暂时放到了院子里，等闲暇的时候再移植到后院，她家的菜终于可以接地气了。
　　然后把软装和生活用品都摆放好，别墅里的渐渐有了生活气息。
　　传统的江宁还做了一些入新宅的仪式，在别墅门口摆放了两只小石狮，点了香烧了纸钱。
　　用桃枝沾了水，将院子和里屋象征性撒了一遍，用红布包住硬币放在床下，在入户门上挂了桃符。
　　一切收拾妥当，两人一起在宽大的浴缸里泡了澡，计划着过几天要请朋友们上门吃暖房酒。
　　他们的朋友都是来基地后慢慢结交到的，友情都经过了时间的考验，他们希望将来基地慢慢发展起来后，能够过上以前平静的生活。
　　这一晚两人睡得香甜，完全不知道一高小区燃起了熊熊大火，他们住的那一栋被烧成了个框框。
　　幸好大火被发现得及时，楼内的住户都逃了出来，没有人员伤亡，但是住户没能转移出来的家当都被烧成了灰烬。

第87章 小区大火
　　过了两天，他们请张阿姨、张排长、孟队长、林老和林奶奶，还有祁逸在研究所交好的几个同事来喝乔迁酒，前天的几个兵哥要值班便没有来。
　　这么一看，他们的朋友着实是少得可怜，勉强凑了一桌的人，至于孤儿院的小朋友们不方便来，江宁和祁逸过两天会去看他们。
　　张阿姨亲手编一个大大的同心结的挂饰，江宁很喜爱的挂在主卧的门把手上。
　　林奶奶送了一对自己雕刻的木制镇宅麒麟，看成色并不是新做的，外表色泽已经很温润了，现在能有这样考究的东西很不容易。
　　大家都围着栩栩如生的麒麟看，孟队长说：“林奶奶，看这麒麟的包浆，起码有十年以上了吧。”
　　林奶奶笑着点头：“确实是十几年前做的，那时候眼神还好，现在就不行咯。”
　　张阿姨：“林婶，这老物件现在不多见啊，是金贵东西。”
　　“没什么金贵不金贵的，家里也就只有这些吃不了喝不了的东西能拿得出手了，俩孩子迁新居，送给他们整好，免得放在家里落灰浪费了。”
　　孟队长送的礼物另类又实用，十盆驱蚊草，他非常平静说：“不要被电视剧骗了，别墅院子里的蚊虫多如牛毛。”
　　好好好，不愧是军长家的嫡长孙，就是见多识广，几个男人都是行动力极强的，直接就把驱蚊草种在了前院。
　　江宁备下了一大桌的好酒好菜，一群人热热闹闹的边吃边聊天。
　　张排长问林老：“林老，你们小区前天早上起大火了，你们家没事吧？”
　　“我们家没事，就是可怜了那一栋的居民，对了！就是小江以前住的那一栋，幸好你们白天就搬走了，否则损失就大了。”
　　张排长现在不在公安部门，也就是听说了一句，没太在意，所以知道的不多，于是继续问道：“是什么原因起的火？线路老化？”
　　林老也有些疑惑：“那天除了消防车还来了不少警车，但是我们一直没打听到确切的起火原因，只知道似乎是有人被带走了。”
　　所有人都燃起了八卦之心，张阿姨说：“有人被带走的话，大概率是有人为因素的。”
　　孟队长嘴里嚼着酱香牛肉，点头赞同道：“对对，人为纵火，当晚就抓走了。”
　　一时间所有人都看向孟队长：“你知道？”
　　“嗯，而且这件事还和小江和祁逸有关。”
　　江宁和祁逸一头雾水：“嗯？？我们？我们都不知道这件事耶。”
　　“那天是不是有人问你们讨要老鼠你们没给？他怀恨在心，也不知道你们搬走了，晚上的时候去你们家门口放火。”
　　江宁瞬间想起了那天的小瘪三：“是他？那天林老不是分了他一大袋老鼠了吗？”
　　“这种人阴的很，睚眦必报，他去停车场偷了别人车里的油浇在楼梯上点着，原本想吓唬吓唬你们，没想到倒得太多了，火势很快蔓延开来，连他自己也被烧伤了，所以当场就被抓获了。”
　　林老摇摇头：“害人终害己，之前说没有居民受伤，原来是只有他这个始作俑者被烧伤了。”
　　“虽说没有其他人受伤，但是整栋楼都烧没了，其他住户的家当都没抢救出来，这不是把别人害惨了嘛！就应该抓他去蹲监狱，赔偿别人损失。”
　　林奶奶是个嫉恶如仇的爽利性子，与林老一动一静很互补。
　　祁逸问孟队：“现在是怎么处理的他？看他那副样子，大约也是没有什么资产可以赔给大家的。”
　　“这你倒是猜错了，他看起来邋里邋遢游手好闲的，但是资产颇丰呢，也不知是不是到处坑蒙拐骗弄来了，家里堆了一个房间的食物，现在全都被收缴了，这几天就会分发给受害的住户们。”
　　江宁疑惑的问：“孟队，你咋这么清楚啊？”
　　孟队嘿嘿一笑：“这段时间闲着没事，听到是一高小区出事我就主动去带队了，你们放心，那人今后都掀不起任何波浪了，我把他审了一顿，现在丢到北大营去了。”
　　张阿姨拍手叫好：“这样的败类放在外面就是害人，让他进去多干点活儿。”
　　“我还查到原本他是有老婆孩子的，但是对他们一直都不好，天灾之后更是把老婆孩子都赶了出去，交过几个女朋友，现在的这个在他出事之后搬了两箱泡面就跑了。”
　　“哟！那岂不是没人给他送饭了？”
　　“活该！把他饿死才好。”
　　……
　　江宁确实是没有想到就是那么短短几分钟的交集，引来了后续那么大的事件，不过既然孟队长已经把事情都处理好了，那就没有什么值得担心的，只当作一场闲话聊聊罢了。
　　搬到别墅来之后，他们的日子过得更有滋味了，毕竟与之前的小套间相比，别墅里能活动的空间就大得多了。
　　头号开心的当属大黄，每天不止能跟着主人出去遛弯，还能在宽大的院子里跑来跑去。
　　全面加装了电网，外头的老鼠也进不去，老鼠们连续几天在电网上失去兵力之后，渐渐地来得就越来越少了。
　　江宁和祁逸花了两天的时间，把半个后院开辟成一个小菜地，除了把之前的菜移植进去，还种了一些新菜，现在的气候很好，种下的菜都能顺利的长出来。
　　随着吃鼠的风靡，基地里的老鼠如今是越来越少了，每天来粮仓「寻死」的老鼠数量锐减到了一百只，粮食局也要寻找新的突破。
　　好在之前受酸雨影响的土地也都整改得差不多了，所以田头地间各种自动化机械都运作了起来，农业部开始试种粮食了。
　　一切都朝着更好的方向发展，但是江宁心中却隐隐有些不安，因为从那一晚的极光开始，很多事情都与她上一世的记忆不同了。
　　原本的暴风突袭变成了虫灾和鼠灾，那之后的发展是否也会改变呢？身处其中总让她有一丝不安定感，不过这一世她有携手并进的伴侣和朋友，又给了她不少的信心。

第88章 中秋理发
　　江宁的头发已经长到后背，以前的八字刘海也完全没了样子，日子闲下来了她就想把头发打理一下。
　　可是现在没有理发店，所有人都是自己在家理发的，祁逸看着江宁的长发和面前整套的专业理发工具，愣是半个小时不敢下手。
　　“宁宁，要不……要不去找张阿姨帮你剪吧。”
　　“诶呀！话咋这么多，你就剪吧！我要是后脑勺上长眼睛，还用得着你。”
　　祁逸的头发一直是江宁帮剪的，因为脸长得好，随便修一修就很帅气。
　　但是江宁能给别人剪，却没法给自己也剪得好，所以就抓了祁逸的壮丁，谁知他磨蹭了半天就是不敢剪。
　　“我们不是还得去看林旺他们，要不明天再剪？”
　　祁逸真的怕自己把她的头发剪成鸡窝头，于是采取能拖则拖的战术，想着明天请张阿姨来给她剪。
　　这几个月气候似乎回到了以前正常的水平，到中秋的时候，江宁种的菜都长成了，他们想给朋友们都送一些，正好今天要去孤儿院，于是采了一小筐带上。
　　林旺和球球一直在胖老板那里工作，胖老板看他们老实肯干，给的待遇也不错，所以现在孤儿院的孩子们已经没有饿肚子的情况出现了。
　　林旺以前学习成绩是年级第一，即使现在没有了学校他也一直利用空余时间坚持自学，还带着弟弟妹妹们一起学习，像个大家长一样带领着他们。
　　妞妞接过筐子，高兴地说：“谢谢江姐姐，我看到基地的种植园也开始向外出售蔬菜了，但是价格还是有一点贵。”
　　江宁从背包里拿出两包菜种，说道：“之前你们说想种菜，我今天把菜种带来了，你们可以把后院的空地开辟出来。”
　　孩子们都欢天喜地的围过来看种子，林旺把菜种捧在手心里，眼中闪着光芒，只要他们勤快，今后就可以自己种菜吃了，吃不完的还可以卖出去，能增加一笔收入。
　　今天是中秋，江宁带了不少的好东西过来，打算和孩子们一起好好过个节。
　　孤儿院的聚餐是少不了叫上小雅的，但是今天是团圆佳节小雅也要和父母一起过，所以江宁打电话问小雅爸爸愿不愿意全家过来一起热闹热闹。
　　小雅爸爸很愉快的答应了，他说他们家的亲戚都不在了，每年过节都很冷清，感谢江宁给他这个凑热闹的机会。
　　于是在江宁祁逸到达没多久，小雅一家就到了，他们也不是空手来的，带了点心和一只已经宰杀好的鸡。
　　基地里一直都有养殖场，之前极寒的时候只是小范围的养殖，目的在于保留物种的繁殖。
　　自从气温恢复正常之后，就开始大面积的繁殖了，其中鸡鸭等家禽长得快，如今已经上市了，虽然价格也不便宜，但至少已经不是紧俏货了。
　　江宁和小雅妈妈在厨房忙活，妞妞和小雅打下手，其他几位大小男丁齐刷刷去了后院。
　　后院的大树下有一小块地方是昨晚墓地使用，小雅爸爸指着另一边说：“不如将菜地开在那里，贴着墙，挖大一点，分成两边，中间留一条道走路。”
　　说干就干，小雅爸爸和祁逸是主力，挥舞着大锄头，几个小的也拿着小锄头卖力的挖着。
　　人多力量大，两个小时下来地就已经翻好了，不过因为这块地以前没有种过菜，所以需要养一养，一周后再播种比较合适。
　　“快来洗手吃饭啦！”
　　从客厅传来江宁的声音，开荒小分队赶紧放了农具，排队洗好手回到客厅。
　　以前孤儿院里人多，所以客厅的饭桌是长长的长方形桌子，自从老院长她们去世后，是第一次有这么多人一起过节。
　　桌上的菜荤素搭配，精致可口，分量十足，让所有人都吃得酣畅淋漓。
　　吃完了饭，小朋友们主动承担起收拾桌子碗筷的任务，小雅妈妈见他们这么乖巧，更心疼他们了。
　　等妞妞从出厨房出来，小雅妈妈还帮她打理起有些凌乱的头发，扎了个和小雅一样的麻花辫，两个小姑娘拉着手互相笑。
　　“谢谢阿姨，我的头发是经常洗的，但是因为我不太会剪，所以不太好看。”
　　“没关系，以后你需要剪头发的时候就来找我，小雅的头发从小都是阿姨我剪的呢。”
　　嚯！他这是听到了什么？简直是瞌睡有人递枕头。
　　祁逸赶紧说：“您能帮江宁剪个头发吗？她让我给她剪，可是我从来没试过，我怕给她剪毁了。”
　　所以接下来的场面就是一群人围着看小雅妈妈给江宁剪头发。
　　江宁想省事直接剪短，小雅妈妈觉得她这么乌黑浓密的头发剪短太可惜，于是说：“我先帮你修一修，剪个适合披发也适合扎辫子的行来，你要是觉得不好我再帮你剪短。”
　　小雅妈妈的手法真的很好，要不是她的气质摆在那里，江宁高低得问一句是不是美容美发专业的。
　　她把江宁的刘海修了修，发尾长度虽然没有剪短太多，但是修出了层次，一边给江宁辨辫子一边说：“你的头发好多，真适合扎辫子。”
　　一个随性又斯文的松辫子，小雅还贡献出她的小卡子夹在发尾，把江宁的整体气质都衬得温柔了许多。
　　江宁环顾了一下，默默点头，全场女生如今都是辫子造型了，可见小雅妈妈是真的热爱扎辫子呀。
　　弄好发型，天也黑下来了，大家把点心水果搬到院子里的桌上，开了院子里的灯，开始赏月。
　　今天的云很少，月亮刚刚开始升起来，又大又圆，照亮了半边天空。
　　这段时间基地一直在修网络和通讯，现在已经可以收听广播和看电视了。
　　电视只有三个频道，一个是新闻播报，一个是电视剧频道，一个是电影频道，除了新闻以外，其余两个台放的都是以前的影音资源，但是对于娱乐匮乏的居民来说已经十分的好了。
　　看电视需要交电视费，孤儿院是没有的了，但是收听广播却是免费的，林旺翻出一个很老旧的收音机打开，里面正放着一首老歌，《明月几时有》。

第89章 寻亲启示
　　小雅爸爸和小雅妈妈跟着轻轻的哼唱，小朋友们都没听过，却不妨碍他们用小脑袋晃来晃去的打拍子。
　　一曲毕，广播里传出女主播轻柔的声音，读的正是刚才的诗词，皎洁的月光洒向万物，这么平静美好的时光极为难得。
　　小光问道：“叔叔，这首歌是在唱什么？”
　　小雅爸爸摸了摸他毛茸茸的小脑袋说：“这首歌的歌词是宋朝大文豪苏东坡的《水调歌头：明月几时有》。
　　写下这首词时，他正独自离家千万里，感叹这世间的相聚与别离都是在所难免的，只希望这世上所有人的亲人能平安健康，即便相隔千里，也能共享这美好的月光。”
　　小光懵懂的点了点头，似乎并不怎么明白。
　　而小雅爸爸像是想到什么，看了看江宁有些犹豫，最终还是问出口：“小江，我想冒昧问一下，你是否有亲人在别的基地？”
　　江宁听到这个问题，第一时间想到了叔叔一家，但是她不明白的问：“叔叔为什么会问这个问题呢？”
　　小雅爸爸解释道：“我现在回了行政大厅工作，现在各个基地的联系越来越密切了，不少基地里的居民想寻找失联的亲人，所以现在建了一个寻亲网。
　　我前天无意间看到一则寻亲启事上的名字和你的一样，年龄性别也相仿，便想问问你。”
　　江宁的心中像是被重重一撞，她几乎一秒钟就能肯定是叔叔一家在找她。
　　自从来到这个基地之后，吃好喝好还不时的升级打怪，她已经有一段时间没想起他们了，如今突然听到有可能关于他们的消息，让她一时间有些恍惚。
　　看她的状态似乎不大对，祁逸轻轻拍了拍她的后背：“宁宁？”
　　江宁回过神来，故作轻松的笑道：“我已经没有亲人了，也许找的是和我同名同姓的女孩子，不过，这个寻亲网是什么？之前都没听说过，所有人都可以上去发布信息吗？”
　　“寻亲网是面向各个的基地的公开寻人平台，服务费是20斤粮食，可以在柜台缴费发布信息，各个基地每隔一周会互相交换更新信息，上一周才刚刚启用的，在行政厅五楼专门设有大厅。”
　　江宁点点头，说：“原来如此，看来各地的天灾也都趋于缓和，开始进行基地建设了，将来相互之间的联系就越来越紧密了。”
　　“是啊，所以林老的儿子才有机会可以调到我们这边工作。”
　　接下来的一整晚里，虽然江宁极力掩饰自己的情绪，但祁逸仍然能感受到她的不安。
　　第二天，祁逸前脚刚去研究所，江宁后脚就牵着大黄出门了，一路来到行政厅五楼。
　　刚上到楼梯就看到一块崭新的大牌牌，上面写着，寻亲网办公大厅，就是这里了。
　　知道寻亲网的人还没有很多，所以大厅里也只有十来个人，一些人在看信息，有些人拎着粮食过来想发布信息。
　　跟任务大厅一样，这里也设置了滚动大屏，上面滚动着寻人的信息，一般有被寻者的姓名，性别，年龄等讯息，有的还附上了照片和天灾前的原住址，接下来就是发布者的联系方式。
　　江宁看了一会儿大屏幕，有一个柜台小姐姐招呼她：“不用盯着看的，那边有查询机器，你只要输入名字就知道有没有关于你的消息了。”
　　果然，在大厅的角落里排列着三台机器，向小姐姐道谢后，江宁来到一台机子前。
　　上面显示可以输入关键词或姓名，她试着输入了自己的名字，页面瞬间跳出了上百条信息。
　　好吧，所以是目前全国有这么多叫江宁的人正在找人或寻人，她重新输入了京海市江宁。
　　这回出现的信息就少了，只有十条，终于她在第五条匹配到了自己的信息。
　　寻亲：江宁，女，26岁，原住京海市朝阳区，看到信息后请与叔叔联系。联系人：江峰（崇南基地），联系电话：XXXX。
　　幸好叔叔没有附上照片，不然她的脸岂不是要在各个基地里转上一圈。
　　目前各个基地间的民间通讯还没有恢复，联系电话也只有到达了那个基地之后才能用局域网拨打，叔叔想让她去找他们？他竟然还能想着找她。
　　回家后，她在院子里愣神了好久，很多事情都在脑海中闪过，夹杂着十分复杂的情绪，想念、感伤、愤怒和委屈。
　　父母离世后，叔叔一家就是她在世上唯一的亲人了，曾经给过她安全感与家庭的温暖，这么多年来她也是从不对他们设防。
　　但是为什么！他们一直在算计她！在她还不知道空间的存在时就设计夺走，一直压榨她对他们的信任与依赖！最后还害死了她！
　　哦！不！她其实只有叔叔一个亲人而已，柳絮和江倩倩压根和她没有关系，要是叔叔知道他疼爱了二十年的女儿不是他亲生，会不会后悔亏待了她这个亲侄女。
　　“宁宁，你怎么了？”祁逸的声音打断了她的思绪。
　　祁逸进了门就看到江宁背对着他坐在小花园的秋千上，一动不动，像是在发呆，平时一刻都停不下来的大黄，乖乖的窝在她脚边，耳朵耷拉下来，很担心的看着她。
　　大门是钢铁制的，关门声音并不小，可江宁像是思绪被什么缠住似的，对四周无知无觉，知道祁逸喊她的名字，并用手轻轻拂过她的肩膀。
　　江宁转头看他，眼中还有些迷茫，几秒后才缓过神来，说道：“没什么，没事做发发呆而已。”
　　祁逸知道肯定没那么简单，自从昨天小雅爸爸说了寻亲网的事后，她就一直心不在焉的样子。
　　“你是不是想去找你叔叔，我陪你去吧。”
　　江宁摇摇头：“再说吧，我没想好，有些人也不是非见不可的。”
　　心里装着事，以至于她晚餐时也没有胃口，吃了一些就说饱了，甚至连看综艺时都没有笑。
　　祁逸看在眼里，急在心里，可江宁不愿意说，他也不好逼问，只能陪着她，等她想清楚之后，他再跟她一起去解决。

第90章 受困梦魇
　　“姐姐，你的手链真好看，不如就送给我吧。”
　　是谁在说话？
　　“是我呀！姐姐！你不认得我了吗？我是你的亲亲堂妹哦——”
　　梦中的江宁身处一片白雾中，有一道声音在看不见的身旁一直在和她说话。
　　不！你不是我堂妹！
　　“哈哈哈！真难过，姐姐你怎么不认我啊，你不是一直都对我很好吗？”
　　飘渺的声音越来越具象化，她猛然转身，江倩倩正站在她身后的5米处。
　　她穿着江宁送给她的限量款裙子和高跟鞋，脖子上戴的钻石项链，也是江宁在拍卖会上买下来送她的16岁生日礼物。
　　她笑得十分畅快，说道：“姐姐，你看你送给我的东西是不是都很合适，既然如此，那你就把所有东西都给我好了。”
　　江宁捏紧拳头恨声说道：“难道我对你还不够好吗？为什么你要这么对我？为什么……你要杀我？”
　　“哈哈哈！你对我好？那是你应该的！凭什么你什么都不用做就可以得到一切，江氏集团的大小姐，长得好看，情智双高，名校毕业，有你在的地方我只会是一只不起眼的丑小鸭！”
　　看着江倩倩逐渐疯魔的神情，江宁强逼自己冷静下来：“再如何，你也叫了我二十年的姐姐，难道嫉妒就可以痛下杀手吗？”
　　“为什么不可以，只要杀了你，一切便都是我的，爸爸不会再拿你来做榜样数落我，那些想和江氏联姻的世家就不会只看得见你！”
　　江宁冲过去想给她一巴掌，可当她的手触碰到江倩倩的那一刻，江倩倩瞬间化作一道白烟消散了。
　　四周环绕着她阴冷的笑声：“堂姐，我们还会再见面的，别躲哦，我一定会找到你！到时候我要把你一点一点碾碎。”
　　江宁在伸手不见五指的白雾中奔跑，却一直找不到出路，直到她筋疲力竭想要放弃之时，耳边传来祁逸的声音：“宁宁，快醒醒，快醒过来。”
　　她挣扎的睁开双眼，看到祁逸担忧的表情，长舒了一口气，再一次被梦魇困住了。
　　昏黄的床头灯已经开了，祁逸扶起她，在她腰间垫了个枕头靠着，去拿了毛巾进来帮她擦汗。
　　“宁宁，到底发生了什么事，从中秋那天过后，你已经连续四个晚上做噩梦了，如果你依然说没事，我肯定是不信的。”
　　江宁犹豫的看着祁逸，他继续说：“也许你可以说出来，无论我能否帮你解决，但至少我们能一起商量是不是，难道过了这么久你还不相信我吗？”
　　江宁摇摇头：“我如果不相信，又怎么会把空间的秘密告诉你呢？我只是不知从何说起，毕竟这个故事太长，既离奇，又匪夷所思。”
　　“没关系，你慢慢说，我慢慢听，这世上恐怕没有太多人能很快接受离奇的事情，但绝不包括科学家。”
　　江宁被他逗了逗，心情好了一些，组织了一下语言，开始讲述有关自己的前世今生。
　　半个小时后，祁逸愤怒的用力捶打枕头：“他们竟然这么对你！该死！该死！”
　　“果子，别捶了， 一会儿枕头里的决明子要散出来了。”
　　江宁把事情全盘托出之后，压抑了几天的情绪也有了宣泄，整个人都平静了下来。
　　“那时刚开始察觉到你囤了物资的时候，我只当你是机敏，原来是因为你已经经历过了一次天灾，所以才囤了这么多的东西。”
　　“是的，上一世过得辛苦，所以重生之后看到什么都得囤一囤，原本就想靠着空间，一个人窝着吃吃喝喝，活着就行，遇上你倒是个意外。”
　　祁逸笑出八颗大牙，说：“幸好老天让我遇到了你，否则我就蹭不了你的空间了。”
　　“果子，其实重生之后发生的很多事情都与以前不同了，不过想想也是，连重生这么离谱的事情都能发生，那这世界还有什么不可能的呢？又不是再写小手，哪能什么都顺着我的心意。”
　　“怎么就不能顺着你的心意？你想做什么我都顺着，你想不想去找他们？我陪你一起去，吃了你的我总得出点力不是。”
　　可江宁依旧是摇头：“找他们？我还没想好，现在日子刚安稳一些，去找他们说不定又会有什么变故，我有些舍不得现在的生活。”
　　“可是这些事一直都是扎在你心里的刺，即使短暂的麻木了，可天长日久总会发炎溃烂，既如此何不彻底将它根除。”
　　江宁觉得他说得很对，自从知道了叔叔在找她，所有的记忆都跑了出来，每天晚上都会被梦魇困住。
　　那被泥水淹没的窒息感总会不停出现在梦里，若是被这些记忆一直折磨，不如主动出击，去寻找解决心魔的方式。
　　良久江宁抬起头，对祁逸笑道：“不知道要去多久，基地会不会批你的假呢？”
　　祁逸伸手将她的碎发抚到耳后，温柔的说：“我要陪老婆，这可是大事，不用基地批准。”
　　既然做了决定，两人就开始了临行前的各项准备。
　　他们住进别墅之后，一点一点将它整改成了自己的专属城堡，自然是要保留。
　　因为不知道这趟远门要去多久，为避免中途别墅因房租到期被收回去，他们去租赁部交了半年的手续费，正好也跟张阿姨打声招呼。
　　张阿姨刚开始听说他们要出远门很是惊讶，但知道江宁要去寻亲后便了然的说：
　　“能有亲人是一件幸福的事，去吧，虽然现在路不好走，但是你们两个都是有本事的，我也不太担心，要是有什么需要帮忙你们就说。”
　　江宁还真有一件事想拜托她：“张阿姨，我们出门后别墅就没有人打理了，我要雇孤儿院的几个小朋友每周末都过去帮我打扫卫生，我将要是放在您这里，他们每次去就过来跟您拿钥匙。”
　　看江宁这么信任她，把家钥匙都交给她保管了，张阿姨会心一笑：“好，你放心，我也会时不时过去帮你们看看房子的。”

第91章 临行道别
　　与张阿姨告别之后，他们也打了电话给张排长和孟队长，说了要出远门的事情，张排长问他们有没有需要的物资，他可以帮去弄。
　　江宁开玩笑的说：“除了枪和子弹什么都不缺了，你就别操心了。”
　　可没想到中午他就神神秘秘的提着一小箱的子弹来了。
　　“上次看见你们用的枪和我们的是一样的，这些子弹你们拿去用，在外面遇事别忍着，上去给他两枪就老实了。”
　　江宁和祁逸都愣了，祁逸问他：“你们的枪械子弹都是有出库记录的吧，还能拿给我们？”
　　“害！我现在外驻粮食局，虽说枪支有定数，但是子弹都是一批一批的申请，这段时间没什么老鼠了，剩下了这些，先给你们，我再去打报告就是了。”
　　“张排长，这些子弹现在可金贵了，真不知道要怎么感谢你。”
　　“别说这个，兄弟有的都可以给你们，一路顺风，探完亲赶紧回来啊！”
　　他是执勤的时候偷溜出来的，现在还要回去，说完话，摆摆手就走了，午饭也不肯吃。
　　江宁担心离开的太久，孤儿院没人帮衬，所以托妞妞几个周末帮忙打扫别墅，虽然院子很大，但是没有人住也不会太难清理，就说日常的扫扫地，剪一剪杂草。
　　每次付15个积分，虽然不算多，但是也够补贴他们。
　　林旺不肯收：“姐姐，你要出远门我们帮你看着家里是应该的，不能收钱。”
　　江宁倒是不管他的拒绝，现在的积分系统已经可以支持个人转账了，她直接转了三个月的费用到林旺的账户上。
　　“你们如果不收钱，我就不好意思让你们去打扫，那样我就只能另外请别人，更贵就不说 了，不认识的人心里还不踏实。”
　　她都已经这么说了，林旺就只能收下了：“姐姐你放心，我们一定会好好的打扫房子等着你们回来。”
　　江宁和祁逸约了孟队长吃饭，便不在孤儿院久留，交代林旺看到小雅的时候跟她说一声就是了。
　　孩子们送江宁和祁逸到院门口，当她准备上车时，小辉拉了拉她的手，脸上满是不舍的眼泪。
　　“姐姐，你什么时候回来嘛！”
　　江宁蹲下来，用手帕给他擦眼泪，安慰他说：“应该不会太久，也许三个月就回来了。”
　　“真的嘛？可是三个月也好久哦，小辉会很想姐姐的，但是又不能和以前一样打电话给姐姐。”
　　他这么一哭，其他孩子也跟着红了眼眶。
　　眼看场面即将失控，祁逸想出了个法子：“要不然这样吧，行政厅现在有个寻亲网，我和江姐姐每隔一个月就在上面发布一条讯息让你们看到，这样如何？”
　　林旺也蹲下来和小辉说：“哥哥姐姐要去做很重要的事情，我们每个月去寻亲网看，就知道他们是平安的，等处理好事情他们就回来了。”
　　在江宁和小辉拉勾勾之后，他才依依不舍的道别。
　　回到别墅，江宁看看时间也差不多了，就从空间里拿出几样好菜摆上，今晚和孟队长约了饭。
　　不一会儿孟队长就到了，左手拎着一箱啤酒，右手拎着一个黑色的行李袋。
　　自从之前孟队长带人去帮他们解围之后，他和江宁就成了杯中好友，时常自己拎着酒来跟他们一起吃饭。
　　三人一边吃饭喝酒一边说着这次出远门的计划，虽然认识的时间并没有十分久，但是他们性情相投，也一起搭档经历过一场遭遇战，对彼此也是很信任。
　　于是江宁也没有瞒着他自己出远门的目的地，当然一些前仇旧恨就不会多说了。
　　孟队长：“所以你是看到了寻亲启示，想去重南基地找你叔叔一家，这也正常，谁不想和家人团聚呢，不过这个重南基地对说名字起得响亮，但却不是官方建立的。”
　　江宁点点头：“是的，我也听说了，其实我也很疑惑，我叔叔他们原本也是住在京海市的，按道理来说，到咱们西南基地是最近，如今却是舍近求远去了九百多公里外的重南基地。”
　　“当时建立的消息一经公布，周围县市的民众都往这边涌，或许你叔叔他们得到消息晚了，被堵在半路，于是就绕道去了人少的私人基地。”
　　祁逸说：“孟队，今天请你来也是想向你打听一下重南基地的情况，也想让你帮我们弄一份地图。”
　　“我都准备好了，在这里。”
　　孟队长把黑色的袋子打开，里面是两份纸质版的地图和一个导航仪。
　　“纸质版的地图你们留着做大致的参考，重点是这个卫星导航仪，跟着它走你们就不必走弯路了。”
　　天灾过后卫星都受到了不同程度的损坏，所以一般的民用导航仪都用不了了，只有军方和政府单位才有少量账号可以登录，所以这个卫星导航对他们来说十分难得。
　　江宁高兴极了，对孟队长道谢：“孟队，真是谢谢你，这个导航仪对我们来说真是及时雨，我们原本还以为要花不少功夫才能找得到路呢。”
　　“别高兴太早啊，因为现在很多道路都已经损坏了，而卫星地图具有滞后性，所以不能跟着它一条道走到黑，还得自己仔细甄别一下。”
　　“好的，我们知道了。”
　　祁逸在一旁打开导航仪，搜索出了重南基地的具体位置，比对了一下它的距离和方位之后，皱起眉头。
　　孟队长开玩笑说：“怎么了？这上面的路线这么复杂？把我们的大发明家给难住了？”
　　“你们还记得之前那一晚的极光吗？”
　　“记得，那时怀疑是人为的，并且测出了发出激光的大致方向，根据数据这个地方就很有可能是重南基地，但是因为后面棘手的事情太多，极光又没有再出现过了，所以也就不了了之了。”
　　“原来如此，之后我没有再跟进研究，也就不知道了重南基地的事。”
　　孟队长叮嘱道：“据说那边的基地长很有威望，也很受拥戴，不过他不太卖官方基地的面子，隐隐有些想自己为王的想法，你们两个人自己过去，不要查极光的事，只当作是普通寻亲就好。”
　　“好，孟队你放心，我不会将小宁置于危险之中。”
　　聊好了事情，大家也都轻松了不少，孟队举起酒杯：“来，干了这杯，等你们回来之后咱们再一起喝，你们到时候可别见了亲人不舍得回来，在那边定居了，别忘了这里还有你们的朋友和大别墅，实在不行把亲人全带回来！”
　　“孟队你放心，我们的家就在这，不管去到哪里总会回来的，我们后会有期。”

第92章 出发寻仇
　　出行的东西倒是不需要太多准备，毕竟空间里啥都有，但是这次大黄就不能带着去了，毕竟身边带着宠物太惹人注目，不好行事。
　　思索过后，他们决定把大黄寄养在孤儿院，孩子们和大黄都很熟了，平时玩得也很好，孤儿院里还有大院子可以让它跑。
　　与大家都打过招呼，选了一个风和日丽的日子，用防尘套把家具们都罩了起来，两人就启程了。
　　出了基地，便可跟着导航走，虽然高速公路没了养护，与以前相比破败了很多，但总比二级路和野路好，时速也能上90公里。
　　这段路穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区，沿途有拔地而起、连绵不断的山川，用清新的野花铺垫，还能与青缈的云雾为伴，就像行驶于精美绝伦的画卷上。
　　才开了一个多小时，路旁就开始出现一些小型动物，主要是一些山鸡野兔之类的，在往前开一会儿，还出现了小鹿和小矮马。
　　这些放在以前都是得花钱进动物园才能见着的，江宁津津有味的看着，也没想去猎杀它们，毕竟现在的头号任务是赶路。
　　连续行进了三个小时，到了午饭时间，祁逸把车靠边停下，道路旁是一片草地，正好能让他们休息吃饭。
　　从车上取下露营用的桌椅，撑起一把大大的遮阳伞，摆上餐食就可以享用了。
　　吃完饭后，江宁脱下鞋子，赤脚走在草地上，悠闲地活动着筋骨说道：“果子，野外的空气真是好，让人耳清目明的。”
　　祁逸切了一盒水果，下午在车上闷的时候可以吃，说道：“那我们以后多出来逛逛，别浪费了这么美的山水。”
　　现在已经到了秋天，虽然南方的秋天并不会有明显的降温，但是太阳已经没有夏天那么毒辣了，阳光洒在江宁身上，让她原本就白皙的皮肤更像是会发光似的。
　　这时从远处走来一只小矮马，像一只布偶一般精致可爱。
　　祁逸看着只超过自己膝盖一点的小马，奇怪的说：“这是什么马？竟然这么小，别人都在进化，只有它退化了吗？”
　　江宁仔细看了看：“这是当地特产的一种矮马，成年的时候能有一米多点高，这个应该是刚出生不久的幼崽。”
　　小矮马走到祁逸跟前，眼睛直勾勾的看着刚削好的水果，它的前额有一撮白色的毛，看起来像个小太阳。
　　祁逸把盒子盖好，重新拿了一只苹果放到它跟前，摸了摸他毛绒绒的尾巴。
　　“这切好的我们一会儿要吃，你吃这个吧，你牙好应该不用切。”
　　谁知小矮马啃了几口苹果之后，就嫌弃的推到一边，宁愿吃着脚边的青草。
　　这可把江宁逗乐了：“呐！我就说不是所有人都喜欢吃苹果的吧，我就不喜欢吃，现在啊，连马都不吃。”
　　“真是和你一样的挑食。”
　　祁逸朝周围看了看，没有看到马群：“野马一般是群居的，怎么这只落单了，而且还是一只幼崽。”
　　“会不会是因为它妈妈不在了，所以马群就不要它了？真可怜。”
　　祁逸看江宁对小矮马很是喜爱，便提议说：“要不把它带走？反正它长大也只有一米多一点，院子里也养得下。”
　　可江宁喜欢归喜欢，还是很有原则的：“这可不行，我们这次是悄悄的去，要是被大黄知道我们不带上它，却在路上捡别的动物，肯定要发疯的。”
　　就在他们讨论是否要将小矮马带走的时候，从远处响起了一阵声音。
　　“嗯？是什么声音？”
　　“好像是一群动物正在奔跑的声音。”
　　果不其然，一群矮马从不远处的山后跑出来，目测能有三十只。
　　“果子！好像是朝我们来的！”
　　小矮马听到动静，转头看向马群，发出幼稚的喊叫声，江宁看到马群在听到它的叫唤后，跑得更快了。
　　祁逸已经手脚迅速的将桌椅都收进空间里了，拉着江宁就往车那走：“估计是来找孩子的，我们赶紧走，它们怕是把我们当成马贩子了。”
　　看见江宁和祁逸要走，小矮马还依依不舍的跟着他们走，在江宁坐进车里的时候，还想着跳进去。
　　江宁赶紧拦住它往外推了推，关上车门：“你家人来找你了，快回去跟它们解释解释，不然一会儿追着我们跑就麻烦了。”
　　还真别说，江宁的嘴真像是开了光似的，那群矮马真就在他们身后紧追不舍，江宁也是第一次知道，原来矮马的奔跑速度还不慢咧。
　　不过再快肯定没有汽车快，在祁逸的加速下，马群渐渐的被甩掉了。
　　江宁看了看车后，已经看不见马群了，舒了口气：“幸好甩掉了，我可不想和它们起冲突，黄历上写今天不宜杀生。”
　　下午，换江宁开了两个小时的车，到了五点他们打算找一个合适的地方，作为今晚的露营地。
　　找到一块石头山前的空地，不远处还有一条小溪流过，他们决定今晚在此安营扎寨，有一面能靠着石头山总比四面透风的强。
　　江宁把吉普收进空间里，走到空地上把房车放出来，按下按钮，车恻伸出一块遮阳棚，再把桌椅一摆，舒舒服服。
　　虽然车里的设备应有尽有，但是操作空间比起正经厨房还是小了些，所以如果不是长久的野营，江宁一般是只用厨房来做饮品的。
　　反正空间里有几百桌好菜好饭，也不愁没现成的饭菜吃。
　　吃完晚餐后，两人品着咖啡吹着风，音箱里还播放着舒缓的音乐，真分不清这是去寻仇还是去度假了。
　　天色渐渐暗了下来，若是在以前江宁肯定打开灯，继续赏月亮赏星星。
　　可是现在的野生动物要比以前多太多，晚上待在外头的危险性就提高了。
　　两人收拾收拾后就进了房车，将车门和车窗都关闭，以免有小动物和小昆虫爬进来，也保证了车里完全的私密性，打开新风系统，可以实现车内外空气的流通。
　　好在当时改装时，特意在大床的上方用防弹玻璃做的天窗，按下按钮照样可以欣赏星空。

第93章 路遇劫匪
　　晚上，两人还在睡梦中时，外头就下起了淅淅沥沥的秋雨，雨势不大，但两人也都醒了，听着外头的雨声，都觉得很舒服。
　　正当两人再次昏昏欲睡时，却听到车身传来一声异响。
　　车子的隔音性能很好，如果不打开监控，外头不太大的声音在车里是听不到的。
　　但是刚才那一声响声却不同，是有什么东西敲击到车身所发出的，所以江宁和祁逸第一时间就察觉到了。
　　祁逸打开监控，车外360°一览无余，只见有四个穿着雨衣的人围着他们的车子打量。
　　四人围着房车转了一圈后，凑在一起讨论。
　　“老大！我们很久没有遇到这么豪华的车子了，这可是个大买卖啊！”
　　“是啊老大，有了这辆车，咱们就不用住在山洞里风餐露宿了！”
　　“就是不知道这么大的车子里装了多少个人，要是人比我们多，那胜算可不高。”
　　那老大模样的劫匪，往地上吐了口唾沫，呵斥到：“有人又怎么样？看到老子的枪谁都得腿软。”
　　劫匪A谄媚的问道：“有老大在我们当然什么都不怕，那我们要怎么冲进去？”
　　“去！用铁锹把车门撬开！”
　　他们不知道车里的江宁和祁逸早就发现了他们的行踪，并监控着他们的一举一动。
　　“果子，他们好像要撬我们的车，这车很新的，可不能让他们划伤。”
　　“好，我用外置的高压水枪把他们赶走。”
　　江宁摆了摆手，眼中满是玩味，饶有兴致的说：“要不和他们玩玩儿？有些好奇他们是怎么在荒郊野岭找到我们的，顺便问一下他们知不知道重南基地的事情。”
　　两人穿上防弹衣、雨衣和帽子，在劫匪撬门的前一秒把门打开，让外头的几个吓了一大跳。
　　祁逸打开车外的探照灯，突如其来的灯光让劫匪下意识捂住眼睛。
　　江宁打量了一下几人，手里都拿着铁锹或大砍刀，一个手上拿着一把手枪的应该是领头的。
　　皆是面目狰狞，气质下流之徒，浑身脏兮兮的臭气熏天，就差没把坏人两个字写自己头上了。
　　终于还是那个领头的反应过来，说出了那段经典台词：“此路是我开，此树是我栽，要从此……”
　　“这条路是一建修的，这里也没有树啊？”
　　他话还没说完，就被江宁打断了，于是恼羞成怒的用手枪指着他们俩怒吼：“你们车上有多少人？全都给我下来！”
　　祁逸和江宁对视了一眼，率先走下车去：“别紧张，车里就我们两个人。”
　　离车门最近的劫匪A听到他这么说，跑到车门口探头进去看，然后兴奋的喊道：“老大！真就就他们两个人，里面竟然铺了地毯，那床铺看起来软绵绵的！”
　　说着他就要上车去，可当他沾满泥水的鞋子即将踩上地毯时，江宁一脚踹在他的肚子上。
　　“有没有家教！进屋不脱鞋！”
　　江宁用十成的力气，劫匪A被踹飞了三米远，捂着肚子倒在地上翻滚，久久说不出一句话。
　　劫匪头子见状将枪口对准江宁，怒吼：“你找死啊你！2对4都敢动手？”
　　江宁耸了耸肩，走下了车，谁知她这个举动将几名劫匪吓得后退一步。
　　“你要干什么？你别动！”劫匪头子的枪口在江宁和祁逸间不停的来回，却一枪都没开。
　　她奇怪的问：“不是你叫我们下车的吗？鬼喊个什么劲？”
　　劫匪老大意识到自已露怯了，赶紧在手下面前找回场子：“给老子乖乖交出车钥匙，跟你男人滚到一边去!”
　　劫匪B长得贼眉鼠眼的，看到江宁虽然戴着口罩听声音的却是个女的，存心要先占点便宜，上前就要推搡她，脏兮兮的手直往她胸前探去。
　　“听到我老大的话没有，老实点哥哥我还能给你条活路！”
　　就在此时，江宁掏出许久未出动的冷钢匕首，速度极快的往他的脏手划去，劫匪只觉得手腕一冷，下一秒自己的左手就掉在了地上。
　　在江宁出手的瞬间，祁逸夺过劫匪老大的枪，并给他来了一记过肩摔，随后从身侧掏出自己的手枪将劫匪C的两只膝盖受伤。
　　动作一气呵成，丝毫没给几人反应的机会。
　　劫匪B愣神了好几秒后，痛感来袭，握着噗噗往外喷血的手鬼哭狼嚎起来，声音在空旷的野外传出老远，带着一些回音显得有些渗人。
　　江宁一脚把他踹倒：“别嚎了，再嚎一会儿把你舌头也割了！”
　　劫匪B惊恐的死死咬住牙关，看江宁眼神就像在看女罗刹。
　　祁逸把几人提溜过来绑成一圈，把劫匪头子的那把手枪丢在他们跟前。
　　“你把仿真枪就能让你们这么嚣张？说吧，都得手多少次了？”
　　劫匪头子连忙摇头：“没有没有！我们也是刚跑到这里来的，车没油了就住在山洞里，刚好看到你们的车，今天真的是第一次！！！”
　　江宁冷哼一声：“骗鬼呢！就你们这长相还第一次？幼儿园老师没告诉你们说谎是要没命的哦。”
　　刚才被踹飞的劫匪A可怕极了她，连连求饶：“女神仙饶命！女神仙饶命！真的就做过几回，被发现后就跑到这来了。”
　　“好吧，暂且不论这个，你们是从哪里，怎么跑到这来的，全都细细的跟我说。”
　　“这……”劫匪们面面相觑，犹犹豫豫的都没有开口。
　　祁逸也掏出一把匕首，用手帕慢慢的擦拭着，说道：“我们的耐心可不多，要是没人配合，就只能把你们的手脚全都砍下来了，到时候你们估计就和你们兄弟一样。”
　　江宁点点头，非常赞同：“果子，要不这样，先回答的人就给他条活路，回答得迟的就砍手，最后一个回答手脚都砍下来。”
　　听着两人语气平静的谈论着对他们的处置，再转脸看看已经面色惨白即将失温的劫匪B。
　　其他几人都吓得魂飞魄散，争抢着要先回答问题。
　　“我先说！我先说！”
　　“我来！我是老大！我知道的多！”

第94章 重南基地
　　正当劫匪头子和劫匪C争着坦白权时，劫匪A直接全盘托出：“我们从重南基地来的，打劫的时候不小心得罪了基地长的跟班，被追杀一路跑来了这里！！”
　　劫匪头子眼瞧着第一名被抢走了，愤怒地大骂劫匪A是狡猾的狗贼。
　　没想劫匪C紧随其后交代道：“枪是那时候捡的！重南基地长身边小弟拿的枪有真有假，其他人都不晓得，我们也是捡回来才知道的！所以我们真的没有用枪伤人过！”
　　江宁和祁逸对视一眼，看来这些人没抓错，简直是送上门的情报。
　　劫匪A谄媚的笑道：“姑奶奶！我是第一个交代的，现在可以放了我吧？”
　　“急什么，我们话还没问完呢，你们说的重南基地在哪，里面是个什么情况。”
　　劫匪头子嘿嘿一笑：“姑奶奶，这回轮到我了，我知道的肯定比他们多，这重南基地很早就建了，比官方的基地还早，我就是那边的本地人，基地一建立我就在那。”
　　江宁走到他面前，说：“那你就把知道的都告诉我们，说得好就放你走。”
　　“重南基地在我们县郊的一座岛上，那座岛面积还挺大，现在大概有六十多万人口，但是因为地理交通的原因，只有两个站口可以出入，一切都在基地长的把握中。”
　　祁逸问：“你说基地建得比官方早？什么时候建的？”
　　“高温刚刚开始基地长就去了，听说带了好多箱金条，去和我们县里把岛租了下来，那座岛以前是有两座工厂，有很多宿舍和基础建设，工厂倒闭后就荒掉了。”
　　劫匪头子被雨淋得久了，打了一个喷嚏，继续说道：“基地长把岛租下后就批发了不少物资一船一船的往里拉，那时我们都以为他要重新建工厂，后来才知道运的都是生存物资。”
　　“那个基地长是一个人去的？有没有透露自己的来历？”
　　劫匪头子摇摇头：“基地长还带着三个助手，没有人知道他们的来历，高温让我们县城的人死了一大半，他开放基地后给大家提供了工作，基地里所有人都对他感恩戴德，视若神明。”
　　江宁轻笑：“哦？视若神明？可是看你的态度却不是如此啊。”
　　“哼！什么狗屁神明，他不过是想掌控人心，巩固自己的地位而已，他的那些手下，奸淫掳掠的事情干的可不少，现在重南基地他可是一言堂，没有任何法律可言。”
　　祁逸问出他一直想知道的问题：“高温过后，重南基地还发生过什么灾害？你们有没有见过什么异象。”
　　几个劫匪相互看了几眼不明白他这么问的意思，然后你一言我一语的说着。
　　“高温过后不就是极寒吗？不过我倒是听过别的地方冻到了零下五十度，我们那还好最冷也就零下二十多度。”
　　“对对，我还听说别的基地有虫灾鼠灾地震之类的，重南基地没有发生，对了，有一天晚上啊，天空闪来闪去的。”
　　“那时大家还以为又要有什么事呢，第二天上面说是基地长在为基地的人民祈福。”
　　“不久后与别的基地建立了联系，知道外面发生的灾害重南都没发生，大家就更相信基地长是神仙派来解救他们的了，现在在基地你要是敢说基地长的坏话说不定能被居民当街批斗。”
　　……
　　看来又是个擅长蛊惑人心的，不过这个的确有些实力，段位也更高。
　　问完了话，祁逸解开他们的绳子：“滚吧，滚远一点，别让我再看见你们。”
　　几个人拖着受伤的同伴屁滚尿流的想离开，又被江宁叫住：“诶！把你们的工具和手带走，别污染环境。”
　　捡起刀枪棍棒和劫匪B掉落的手，几人飞也似的跑了，直到出去了七八百米，确定江宁和祁逸没追来，才放慢了脚步。
　　“该死的！今天点儿真背，遇上两个夜叉。”
　　“老大，锤子怎么办啊，手都没了。”
　　“我有什么办法！谁让他不长眼去惹那个母夜叉，我们有命回来就不错了！”
　　“他们问重南基地的事儿干什么？他们要去？那可不是什么好地方。”
　　“哼！我看那母夜叉身材不错的样子，去了那边不正好有人收拾她！”
　　说罢几人淫荡的笑了起来，随后「碰」的一声巨响，伴随着火光，把他们炸了个片甲不留。
　　江宁此时坐在车窗边喝着冰牛奶，看见那一团火光，说了句：“真浪费，几颗枪子能解决的事。”
　　祁逸刚才被淋湿了头发，现在正用吹风机吹着，笑道：“在这把他们杀了，尸体躺在外面我们今晚还能睡好？不如就让他们死远一点，你放心，这种微型定时炸弹我还有很多。”
　　“果子，照他们的说法，重南基地长应该是个狠角色，能让几十万人拥护，不是个好对付的。”
　　“是的，所以我们尽量不要和他们发生冲突，不过，我有一个猜想。”
　　“嗯？你是不是怀疑他是你们研究院的人？”
　　祁逸吹好了头发，走过来坐到江宁身边：“之前我就觉得应该和我一样是研究院的幸存者，听他们一说我更确信了，研究这个气象武器的主管手下就是有三个得力助手。”
　　江宁把牛奶杯重重放在桌上：“也就说制造这场场天灾的罪魁祸首并没有死，反而圈了一个封地自立为王活得好好的？岂有此理！”
　　“不止如此，气象武器的关键设备大概没有在事故中毁掉，他们带着研究院的资产和气象武器的原件建立了重南基地，所以才能减少了那边灾害的数量。”
　　江宁忧虑的问：“如果气象武器还在的话，他会不会对其他基地发起攻击？”
　　“很有可能，气象武器其实不是像一把刀一把枪体积这么小，是一整套的电磁干扰设备，需要很大的场地进行建设，他们目前应该只建了很小的一部分，若是发展下去……”
　　“现在各地的情况才刚刚稳定，正积极投入生产中，不能让他们给破坏了！果子！我们回去后把这个情况告诉官方，让官方派大部队来围剿他们！”
　　“好！我们这次悄悄滴进去，打枪滴不要，多套一些信息出来！”

第95章 仓库惨剧
　　第二天两人吃过早餐就继续赶路了，如果不出意外中午就能到达重南基地。
　　然而，不出意外的出了意外，前方出现了山体坍塌把路埋了。
　　两人无奈的下车查看情况，祁逸说：“这些土方上面已经长了不少植物，应该是塌了比较长的时间了。”
　　江宁点点头：“说不定是暴雨的时候就塌了，那时候雨这么大，把山都浇化了，看来我们得绕路了。”
　　“如果绕路估计要多花两三个小时，不知道这一段塌方有多长。”
　　“这好办，我用无人机探一下。”
　　江宁从空间放出无人机，无人机从空间把塌方的情况清清楚楚展现在两人眼前。
　　祁逸目测了塌方的路段的长度，笑道：“问题不大，只盖过了15米的路，可以过去。”
　　“啊？怎……怎么过？我们爬过去？”
　　江宁还在思考着祁逸的话，只见他把车子收进空间里，然后牵起她的手说：“别眨眼，魔术就要开始啦！”
　　当眼前的景象开始扭曲时，江宁意识到祁逸启动了手镯空间，但是这个时候进空间里做什么呢？
　　随后她发现这次眼花的时间长了一些，上一次进手镯空间大概花了两秒钟时间，可这次过了三四秒。
　　就在此时眼前一片清明，脚下也踩到了实地，江宁定睛一看，之前拦路的塌方竟然出现在他们的身后！
　　“果子！我们这是穿过来了吗？”
　　“嗯嗯，镯子空间除了可以放东西，还可以避难，进入空间后可以选择，在20米直径范围内任意一个地方出去。”
　　江宁赞叹连连：“真是太神奇了，竟然还有这个隐藏技能，简直是自带闪现技能，果子你能发明出这样的神器，真是天才。”
　　祁逸也跟着点头，他对自己的发明天赋向来是很有信心的，说道：“对！闪现！没断网的时候我学着玩了一阵游戏，发现确实很像。我对传送技能也很感兴趣，可惜现在条件不允许，也没机会研究了。”
　　“没关系，等以后基地慢慢发展起来了，肯定还会有机会继续研究的。”
　　不用绕路，两人又可以按着原定的路线继续前行，在离重南地还有100公里的时候，需要换道二级公路，路边也能看见不少的村庄。
　　所有地方都是静悄悄的，但是安静并不代表着绝对没人，也许正有不少的眼睛在暗中观察着他们。
　　到了村庄城镇比较多的地方，他们俩决定不休息，打算一鼓作气赶到重南基地。
　　但是路过一个路边仓库时，他们发现了不寻常，祁逸下意识把车停下来。
　　仓库离马路大概二十多米，仓门虽然关着，但是门口停着一辆皮卡和两辆吉普车，皮卡上装满了货物，看起来像是粮食。
　　江宁说：“谁啊，心这么大，车上有这么多东西就敢停在路边，这是怕别人不来抢吗？”
　　祁逸仔细看了看车上的东西说：“大约是真不怕被抢的。”
　　“嗯？”
　　“看那些东西的包装参差不齐，有胶袋装的，有麻袋装的，有大包有小包，应该是从不同的人手里收来的，又或者是抢来的。”
　　“这么大剌剌的摆在这里，就是觉得没人敢动手，能在这片区有这么大的势力……”
　　江宁和祁逸异口同声：“重南基地。”
　　江宁对重南基地没有什么好感，想暗中打探一些消息，于是说：“我们要不要去看看有什么猫腻。”
　　“好，趁他们没发现，我们悄悄摸过去。”
　　两人悄悄往仓库靠近，还没到门口就能听到里面震耳欲聋的朋克风音乐，还隐约夹杂着女人痛苦的叫喊声。
　　门口连个把守的人都没有，看来里面正在狂欢的人是一点警戒都没有。
　　江宁和祁逸将门轻轻推开一条缝隙，仓库里的情况令人触目惊心。
　　仓库正中央生着火堆，架着一口锅正在煮东西，有两个浑身赤裸的女孩儿被一群男人压倒在地。
　　她们全身都是淤青，喉咙已经喊得嘶哑，眼中满是痛苦和绝望。
　　“玛德！这帮畜生。”
　　江宁骂道，随即拿出一把突击枪，她最讨厌这种仗着自身优势强迫侮辱女性的垃圾。
　　“宁宁，你看。”
　　祁逸拍拍她的肩膀，示意她往柱子后面看。
　　也是一个赤裸的女孩，被粗粗的麻绳捆绑在柱子上，身上污浊不堪，还有很多被烟头烫出的疤痕。
　　她脖子上有一圈被掐出的淤青，脸色灰白，瞪大着眼睛，已经失去了气息。
　　江宁转过脸，对着祁逸缓慢又坚定的说：“我要杀了他们！”
　　祁逸把枪上了膛，点头道：“好！”
　　两人同时用脚踹向大门，举起枪开始收割人头。
　　这群恶徒看到闯进的两人，还没等他们放狠话，对方已经开始不由分说的射击，且枪枪精准致命。
　　他们慌忙的也想掏枪反击，可是他们的枪械连同他们的衣服一起混杂的散落在地上，还能等他们捡起枪就饮恨西北了。
　　唯一一个举起枪的，还未扣动扳机，就被江宁一枪正中眉心，直愣愣的倒了下去。
　　有一个眼看这个形势，慌忙往后门逃窜，被江宁两枪射穿膝盖扑倒在地。
　　十名恶徒在没有任何反击余地的情况下，半分钟内被收割殆尽，仓库地上横七竖八的躺着恶徒的尸体，鲜红的血迹也越来越多。
　　祁逸过去把想逃的那个提溜过来，江宁捡起衣服过去给女孩们盖上。
　　两个女孩在听到枪声时就恐惧的蜷缩了起来，听到江宁过来的声音，身体止不住的颤抖。
　　江宁把衣服盖在她们身上，轻声说道：“别怕，他们死了，你们没事了。”
　　一个长着圆圆眼睛的女孩用衣服包裹住自己，用虚弱的声音道谢，可是另一个女孩却动弹不得。
　　圆眼女孩察觉到后扑过去抱住她，哭泣的喊道：“姐姐！我们没事了！你快起来！我们得救了！”
　　可是那女孩久久说不出一句话，江宁过去查看她的伤情，发现她远比另外一个女孩伤得严重。

第96章 有仇报仇
　　女孩的双臂都以扭曲的角度垂落，似乎是已经断了，小腿骨折，折断的腿骨刺穿了皮肉，明晃晃的暴露在空气中，唇边流出鲜血，应该是受了内伤。
　　祁逸这时回到了江宁身边，两人都沉默不语，这样重的伤势，即使是以前的医疗条件也要花好大的功夫抢救。
　　何况是医疗条件大不如前的现在，说不定没到医院人就没了。
　　那女孩的手指动了动，妹妹赶紧握住她的手，听见她用最后的力气说：“好好……活下去。”
　　说罢，整个人完全失去了力气，断了呼吸。
　　“不！姐姐！你不要走！”
　　江宁看着悲痛欲绝的女孩，有点头疼要怎么转移她悲伤的情绪。
　　祁逸把唯一活着的恶徒拎过来问话：“你们是哪里人？在这里作恶！”
　　那恶徒死到临头却依旧得意，虽然跪在地上，依然把头扬得高高的。
　　“敢杀基地长的人？你们死定了！”
　　江宁转过身来看着他：“基地长？重南基地吗？”
　　“那是自然！怕了吧？快把老子送回基地治伤，再把你们的物资和枪械都给老子！看你长得不错留下来服侍我，这男的，就自我了断吧。”
　　真是被他的无知但自信逗笑了，祁逸指了指满地的尸体：“都杀了这么多了，还差你一个？荒郊野岭的又没人知道。”
　　听出祁逸语气中的认真，恶徒脸上闪过一丝慌张：“不是，你杀我们干嘛！无冤无仇的，难道你们是这几个小娘皮的家人？”
　　“不是家人，但我们是人，看不惯你们这些败类，是谁允许你们作恶的。”
　　“又不光是我！兄弟们不都这么做的！只要我们能做好手里的活儿，在外面干什么基地长都不会怪罪！况且基地长自己都有一大个后宫！”
　　“后宫？什么后宫？他还真当自己是皇帝了不成！”
　　匪徒嚷嚷道：“这我哪知道！我上个月才来的基地，反正别人怎么做我就怎么做！”
　　上个月才来，那就是知道不了什么内情咯？好，利用价值瞬间消失。
　　江宁拔出匕首伸到正抱着姐姐悲伤哭泣的女孩面前，说：“伤害你们的人就在那里，要不要自己动手？”
　　女孩眼泪婆娑的看了看失去生机的姐姐，眼中迸发出恨意，坚定的接过那把散发着冰冷光芒的匕首。
　　一步一步的朝恶徒走去，恶匪这时知道害怕了，喊叫着：“你……你别过来！别过来！小心你回不了基地！”
　　他吃力的挪动着手上的双腿想要退后，被祁逸一脚踹倒在地上。
　　女孩几步冲过来，对着他的肚子狠狠刺了进去。
　　恶徒惨叫出声，想要挣扎，可是双手已经被祁逸用绳子绑住，只能无力的在地上打滚，想要躲开锋利的匕首。
　　可是找到宣泄出口的女孩怎么可能给他活路，一刀接着一刀用尽全身的力气，却很巧妙的避开了心脏等可以一击毙命的要害部位。
　　等恶徒完全丧失抵抗能力时，身上已经被戳得稀烂了。
　　女孩双手和脸上都溅上了鲜血，神情慢慢恢复了理智，她放下刀，对江宁和祁逸磕头：“谢谢两位救了我的命！以后我当牛做马一定会报答你们。”
　　江宁扶起她说：“先别道谢，此地不宜久留，我们要先处理现场，你是哪里人，要不要把你姐姐带走。”
　　“我们本就是这个村子里的人，我想把姐姐先埋在仓库后面，等以后我再来把她迁回山上的祖坟去。”
　　“那另外一个女孩子呢？你认识吗？”
　　女孩摇摇头说：“我们被抓的时候她已经在这里了，大概也是谁家落单的女孩儿。”
　　恶匪原本要在这里做饭，所以搬来了一桶清水，女孩用清水洗干净血迹后，再把衣服穿整齐。
　　三人把两个去世的女孩移到仓库后面，挖了一个大坑把两人埋在了一起。
　　在女孩和姐姐做最后道别的时候，祁逸朝江宁使了个眼色，用嘴型说着：“物资！车！”
　　江宁了然，悄悄的走到仓库前，不知是不是那些恶匪过于狂妄了，那几辆车子连钥匙都没拔。
　　她确定周围没人之后，抬手将几辆车和车上的物资统统收进空间里。
　　当祁逸带着女孩回到前面的时候，已经空无一物了，女孩惊奇的说：“他们的车怎么不见了？”
　　江宁故作疑惑的说：“车？什么车？我们过来的时候没看到。”
　　女孩看了看周围，傻眼了：“难道有人把他们的车偷走了？可是没人敢啊？”
　　祁逸说：“没什么不敢的，他们把车放外面又不看着被偷很正常，这样也好，就让之后来找他们的人以为是被抢劫的就行了。”
　　江宁问女孩：“你叫什么名字？在这个村子里吗？村子里还有没有其他人居住？”
　　女孩回答道：“恩人，我叫江瑶，我姐姐叫江芷，我们是住在基地的，村子里是不允许住人的，基地外一个小时车程能到的地方都被扫荡过了，是不允许住人的。”
　　“那你和你姐姐是被从基地带到这里来的？”江宁觉得这点不太合理。
　　江瑶摇头说：“不是，我和姐姐是偷跑出来种地被抓的，恩人，这里不好讲话，你们跟我到我家里坐坐吧。”
　　江瑶对他们的态度既有感激也有满满的尊重，江宁和祁逸倒也不怕她一个弱女子能怎么诓骗他们，便决定跟她去家里看看。
　　正好他们对重南基地的疑惑越来越多了，想要她来解答。
　　跟着江瑶的指引往前开了五分钟后，拐进一个乡间小道，再七拐八拐的开了十分钟就到了一个农家小院。
　　小院收拾得比较干净，与其他长久没有住人的院子比起来，简直是天壤之别。
　　江宁打量了一下环境，这个小院墙砌得高高的，做了大铁门，院子的地面还用水泥铺过。
　　盖的三层小楼也用外墙漆刷得干干净净，可以看出，以前至少是个小康家庭。
　　江瑶让他们把车开进院子里，警觉的看了看外头，然后把大铁门关上，请两人到客厅里坐。

第97章 严格管理
　　客厅打扫得很干净，江宁和祁逸在木椅子上坐下，江瑶将自己为何被抓原原本本的讲了一遍。
　　原来重南基地开放之后，就要求周围的居民要么搬进基地统一管理，要么就迁走，总之是不能留在自己家生活。
　　那时候天灾来袭，有救命的基地开放人们自然欢天喜地的去了，可是等气候开始缓和之后，有些人就想回家里来种田，自力更生，但是基地不允许。
　　江宁打断她的话提出一个问题：“基地里面是没有田地可以种的吗？”
　　“基地只是一座岛，住进几十万人已经满了，没有多余的田地可以耕种，况且还留了一大片地方做工程建设，不过不是所有人都能去工地的，只有对基地长绝对的忠诚才能去。”
　　“那你们在里面做什么工作呢?”
　　“基本上和天灾以前是一样的，因为我们的灾害比别的基地要少得多，很多人过去的时候把家当什么的全都搬了过去，那边现在开店卖东西，做服务业的都不少。”
　　然后江瑶又接着前面的往下说，基地不允许大家私自回去种地，因为现在整个县城都归基地所有，要种田和到工厂打工都是算工分。
　　但是除了住在內岛的，在县城的其他人必须统一在一个小区居住，如果要做生意，必须要交高昂的商业税，她和姐姐是偷偷回了村子想用以前的土地种玉米，然后被抓到的。
　　祁逸终于听出了一些和之前不同的信息：“意思就是说，现在崇南基地已经不仅仅在岛上，已经扩展出来了是吗？”
　　“是的，现在内城是有钱有权的人才能住，其他人都住在外城，但是管理得很严格，一旦被发现有不好的思想，就会被当即带走。”
　　江宁说道：“基地给居民提供了保障，将区域内的资源归为官方所有，这其实很正常，目前所有的基地都是采取这样的管理方式，但是分什么內岛外城的就不常见了。”
　　江瑶突然激动起来：“可是！基地的管理太可怕了，每个人都像是生活在监控之中，而且婚嫁不可自由，到了年纪的女孩子，稍微漂亮一点就有可能要嫁给基地长，而且基地给的工分很少，基本上就是维持不被饿死，只有內岛上的权贵才能允许有资本的累积！”
　　“婚嫁不可自由？不能有个人资产？这是什么封建社会？”
　　“基地表面上非常的光鲜，看起来似乎发展得与天灾前无异，这半年来吸引了不少的外地人来投靠，但是只要进入了基地的管辖，就如同掉进了巨大的蜘蛛网，再想脱身就难了，况且进入现在基地需要交很多的保证金。”
　　“基地里人都那么听话？没人反抗？”
　　“基地长对大家的思想掌控得很严，大多数人都觉得他是救世主，而有反抗意识的那一小部分，还没采取行动就被处理掉了，而且举报者可以得到丰厚的奖励，所以举报家人朋友的事情时常发生。”
　　这个基地长手段够绝啊，直接把人性的黑暗面摆到明面上，还大肆宣传这些人的大公无私，并给予重金奖励，让有心者纷纷效仿，达到巩固自己地位的目的。
　　与江瑶聊了一会儿，已经到下午1点了，江宁和祁逸要启程了，他们问江瑶是要留在这里还是去基地。
　　江瑶迟疑了片刻说道：“恩人，我能问一问你们去基地干什么的吗？如果想去那里生活我劝你们不要。”
　　江宁说：“别喊恩人了，我叫江宁，和你同一个姓的，这个是祁逸，我们是来找人的。”
　　“如果是这样，我带你们入城吧，虽然也是要交这么多的粮食，但是我可以说你们是我堂姐和堂姐夫，从外地过来投靠的，基地的人对你们的盘查就会少一些，还会返一些粮食回来。”
　　江宁和祁逸思考了一下，觉得这个办法可行，他们本来就希望低调行事，能减少越多关注越好，有本地人打掩护再好不过。
　　就这样他们带着江瑶来到了崇南基地，进入基地前，江瑶犹豫的说：“我觉得进基地前，要不你们乔装打扮一下？”
　　“我们现在看起来很扎眼吗？”
　　江瑶认真的点头：“太眨眼了，你们长得太好看，说不定明天就被基地长看上了。”
　　再江瑶的强烈建议下，江宁和祁逸变了装，换上了半旧不新的衣服，江宁还使出了自己毕生的化妆功力，把两人的肤色调暗，用打底把立体的五官反向调整，使得看起来平庸一下，再带上帽子稍微遮挡。
　　车子上也故意甩上不少泥点子，弄得脏脏的，像是风尘仆仆刚从远地赶来的样子。
　　根据江瑶的说法，现在崇南基地的范围已经扩张至整个县城，果然在二级路进入县城的路口就遇到了设卡。
　　前面排队的有五六辆车，看样子也是从外地「慕名而来」的，就在他们排队的时候，车窗被敲响，一个持枪男人扔进一张纸，凶巴巴的说道：“先看到上面的内容，一会儿别浪费时间！”
　　江宁展开一看，原来是入城须知：
　　1、本基地为私人基地，一切行政军事管控权为基地长所有。
　　2、凡入城者，无论男女老少，需每人缴纳十斤粮食，如有本地居民多担保人，则每人缴纳八斤。
　　3、入城时需如实填报个人信息，年满16周岁者，进城后需在一个月内找到工作，无业者每月需向基地缴纳2斤粮食。
　　4、进出基地需持身份卡并登记进出理由，三日内不返回且无正当理由者，身份卡拉入黑名单，做逃犯处理。
　　5、请严格遵守基地各项规定，如有违法闹事、散播谣言、不服从基地管理者，基地有权做出任何处理。
　　江宁是开了眼界了：“看来这进了基地和卖身没有什么区别，进去要交粮食，找不到工作还要交粮食，出城还要受到管控，没在规定时间回去就是逃犯，呵！真是有趣！就这样还有那么多人慕名而来？”
　　“宁姐，一会儿你进去就知道了，凡是从外地来的，刚进去都觉得灯红酒绿。”
　　“那我就拭目以待了！”

第98章 烟是俏货
　　等了半个小时终于轮到他们了，三人都下了车，江瑶过去刷身份卡，并和守卫的说：“这是我堂姐和堂姐夫，从外面来投靠我们基地。”
　　带头的招手让江宁和祁逸过来，说道：“入城须知看清楚了没有，既然你们有担保人，那就每人交八斤的粮食。”
　　祁逸从车上取出准备好的粮食交上去，领头的很满意的点点头：“就是喜欢你们这种不多话的，好了填表吧，到了我们基地只要不耍鬼心思，都能有活路。”
　　两人填好了表格，上面自然是刚才在路上对好的假信息，名字也改成江凝和祁毅，取同音字是怕不注意的时候说漏嘴。
　　祁逸交表的时候偷偷往领头的手里塞了三支烟，领头只瞄了一眼迅速收进口袋里，现在香烟可是紧俏货。
　　他当个不小的官，也只敢每天抽一支，而且每支都珍惜得抽到咽屁股才罢休，这人一出手就是三支，看来是个大户，说不定以后还能多蹭点油水。
　　他笑呵呵的拍拍祁逸的肩膀，他比祁逸矮上不少，手伸得直直的有些滑稽，说道：“这个小兄弟看着身板不错啊，之后要不要加入我们安保队啊？”
　　祁逸也跟着笑起来：“能有这个机会当然好了，不过我们初来乍到的，想先安定下来，到时候不知道大哥还认不认我这个小弟了。”
　　要不怎么说大丈夫能屈能伸，祁逸谄媚起来还真像那么回事。
　　领头的被这马屁拍得舒服极了，哈哈大笑：“行！到时候你直接过来找大哥！进安保队都是大哥一句话的事，到时候带你去见世面。”
　　江宁全程站在后面不说话，穿着宽大的衣服，帽子压得低低的，看起来十分的平庸，没有什么人注意到她。
　　崇南基地说是管的严，但是对于入城的检查却有些马虎，守卫只是粗略的看了看车后座，连后备箱都没有打开，更别说搜身了，大约是觉得反正进了基地都是他们的囊中物。
　　江宁和祁逸取到身份卡之后，跟江瑶一起进了崇南基地。
　　进入基地后，不得不承认，看起来如天灾前的普通小县城一般，主干道两旁的各色商店都是开门做生意的。
　　街道上也都是人来人往，甚至连红绿灯都有，除了人们普遍面黄肌瘦和车辆比较少以外，没有什么异样。
　　江瑶喃喃的说：“假的，都是假的，这些都是做外来人和权贵的生意，一般的居民根本消费不起。”
　　江宁问：“基地的入城费收的不低啊，是从一开始就有的吗？”
　　江瑶回答：“不是的，是从极寒过后，从外头来基地投靠的人变多之后才有的，很多人到了这里发现付不起入城费，然后调头去别地的。”
　　“呵！一个人10斤，如果不在基地里找工作还要持续缴纳，而基地提供的工作都是剥削型的，怎么算基地都有得赚，怪不得发展得风生水起，原来是在吃人血馒头。”
　　江瑶脸色惨白的轻声道：“姐夫!记得这些话不要在外面说，要是被人听到，会挨枪子的！”
　　祁逸安慰她：“你放心，我们在外面肯定把自己伪装好，你是住在哪里？我把你送回家去？”
　　“前面一个十字路口左转，是外城统一居住的片区，一共有五个小区，根据贡献不同安排不同的房间，我和姐姐是医学院的学生，在医院帮忙，中等待遇，在四人间里有床位。”
　　“在医院工作只得了四人间的床位？怪不得你们要偷跑出去种玉米了，对了，你们是以什么理由出去的？”
　　“我们说医院药品不够，去山上采药，他们看了我们的工作证就放行了，入口的安保队和医院的安保队不合，他们不会相互查验的。”
　　江宁朝她看了一眼：“你们还挺聪明的，把这些都打探好了。”
　　江瑶低下头掩住悲伤：“如果知道会遇上那群人……如今我只剩一个人了。”
　　江宁也没问她的父母呢，毕竟天灾过后能一家齐全的实属不多。
　　到了小区门口，江瑶下车前说：“恩人，我说过以后当牛做马报答你们不是开玩笑的，有任何需要都可以来找我，直接到警卫室找3栋304的江瑶，如果我去上班了可以留纸条给我，我去找你们。”
　　江宁没有说那种不用谢，别放在心上之类的客气话，直接说：“好的，江瑶，那现在就帮我第一个忙吧，这里的人一般是怎么住宿，和你一样住宿舍还是可以自己租房？”
　　江瑶考虑了一下说：“给基地工作的人是包住的，如果是自己做生意的可以有自己的房子，其余的可以租房，但是都是基地指定的区域内，半斤米可以租广场上的小帐篷一个月，不过要以天为被了。也可以用积分和粮食去租旅馆，价格比较昂贵。”
　　“哪个旅馆比较靠谱一些？”
　　“外城有三家旅馆，基本都是当官的亲戚开的，从这条路往前走有一家来客旅馆，后台是管粮仓的主管，店主除了势利一点，倒不是穷凶极恶的人，其他店就很一般了。”
　　“那我们想换积分的话要怎么换呢？”
　　“就在对面，我手指的那个门面，不同的东西价格不一样，像刚才姐夫给安保队长的香烟还有酒类的，都是价格很高的。”
　　告别了江瑶后，两人就来到换积分的地方，不大的门面上挂着交易所的牌子，牌子看着很是潦草，让人怀疑这到底正不正规。
　　柜台里只有一个职员，但是后头坐着两个配枪的保安正在侃大山。
　　柜员是个年轻的小伙子，见到有人进来，还是蛮热情的招呼。
　　“二位是要换积分吗？”
　　祁逸问道：“用香烟能换多少积分？”
　　柜员挂着职业性的微笑说：“一根香烟5个积分，若是一整包没拆分的能换更多，20支装的可以换120积分。对了，你们是新来的吧，我们这里一斤粮食市价是10积分，你们可以自己换算一下价值。”

第99章 暂时落脚
　　这么算起来，一支香烟就能抵半斤粮食，确实卖得贵，祁逸和江宁决定多换一些，毕竟这里处处都需要缴费。
　　直接刷积分，总比整天拎着粮食跑来跑去要方便多了。
　　当祁逸从背包里拿出整条香烟时，不止柜员震惊了，连后面两个保安都被吸引了过来，他们从未见过如此豪爽的。
　　“兄弟！都末世这么久了，你还能有一整条烟呢？”
　　祁逸一脸老实的说：“这条烟是以前公司的年终福利，因为我本身不抽烟所以才存了下来，全身上下也就这一样之前的东西，要不把它换了今晚就吃不上饭了。”
　　“哦！怪不得呢，那你可歪打正着了，现在就是这些东西贵，你这一条烟能保你和你女人至少大半年不会挨饿了！”
　　柜员认真检查了香烟没有问题之后，把积分打入了祁逸的账户里。
　　这里的身份卡和西南基地的不一样，并没有那么智能，也就是识别身份和当存折使用，并不能私下直接交易积分。
　　然后他们才发现，原来在崇南基地里，只有登记在册的商户才拥有账户识别系统，可以直接交易扣款。
　　个人交易的话需要到交易所进行划扣，如果是大宗交易还需要扣交易税，真是把资本家无孔不入的剥削学得很透彻。
　　换完了积分两人找到了那家来客旅馆，是一栋蛮新的5层自建楼，
　　胖胖的老板正百无聊赖的趴在柜台上打盹。
　　祁逸用指关节敲了敲柜台，问道：“老板，还有房间吗？”
　　老板抬眼看了看穿着朴素得两人，懒洋洋的开口道：“有是有，可我这收费可不便宜。”
　　江宁把一排巧克力放到他面前，说道：“老板，我们是来探亲的，亲戚说他住在內岛要过段时间才能带我们去，所以我们先在外面找个地方落脚，你看看方不方便。”
　　老板见她出手大方，更是有亲戚在内城，态度立马翻转：“哟！你也有亲戚在內岛呢？那咱们是自己人啊，说什么方不方便的，我这的空房任你们挑。”
　　说着在电脑上调出空房记录给他们介绍道：“我这五层，房费都是按天算，二楼到三楼是下等房，房间比较小，有床和桌子，公用卫生间，没有空调，一天10积分。
　　四楼是中等房，有床和独立卫生间，但是不能用空调，一天20积分。
　　至于五楼上等房嘛，家具独卫厨房空调应有尽有，就跟自家一样，50积分一天。”
　　换算下来确实不便宜，刚才祁逸那令柜员震惊的整条香烟，也就够住一个月的，相比之下西南基地100积分的小套间简直是惠民福利。
　　“我们住上等房，先定十天吧，之后还需要的话我们再续。”祁逸掏出卡，想着还得拿些别的去换一点积分，这儿的物价高啊。
　　老板看着大客户心里乐开了花，随后警觉的看了看门外，凑上前去小声和他们说：“我可以给你们优惠！我按着中等房给你们刷卡，然后你们补10斤粮食给我就行。”
　　江宁和祁逸瞬间了然，哦豁，偷税漏税！
　　老板一脸无奈的诉苦：“本来住店的人就不多，房费还要和基地三七分，我三啊！开了小半年了，才勉勉强强回本，看你们也是爽快人，那不如操作一下双方得利。”
　　“好说，好说，老板你等等我们去拿粮食。”
　　两人回到车上，拎了一袋十斤的黄小米回来，老板乐滋滋的拿在手里掂了掂，确认足量。
　　乐滋滋的把房卡交给他们：“从这个楼梯上去，502，水电都包含了，里面的设施都能用，有什么需求再来找老哥我啊！车子就停在门口不怕被偷的。”
　　拿了钥匙上楼，跟以前租住的小套间差不多的格局，一房一厅一厨一卫，不一样的是这里有很明显的居住过的痕迹。
　　两人把套间里里外外都检查过了一遍，确认没有监控设备，然后重新打扫了一遍，又喷上了消毒水、床上用品都拆下来换成自己的。
　　再下楼从车上搬了好几个行李箱，毕竟一些用品还得过了明路才行。
　　弄完后已经是傍晚了，也懒得开火，从空间拿了两碗牛肉面，配上手拍黄瓜和糖醋肉，简简单单解决了晚餐。
　　休息了一下天就已经黑了，他们打算出门转一转。
　　下楼的时候旅店老板正叼着一支烟吞云吐雾，看见他们下来招呼道：“都收拾好了？是要出去逛逛还是去找吃的？”
　　“我们想出去逛逛，这里还有卖吃食的？”
　　“有哇！有小吃店的，刷积分就行，不过如果你们想去跳蚤市场买东西最好带上粮食去，不然要去交易所刷积分，麻烦得很。”
　　“好，我们知道了，谢谢老板，我们去看看。”
　　外面的路灯已经亮了起来，主干道上的门面基本也都打开了灯，有的店铺前面还闪烁着霓虹灯的招牌。
　　江宁忍不住吐槽：“他们这基建弄得挺好啊，这么舍得用电，不过那些招牌看着跟发廊似的，品味差了点。”
　　“这里的基地长收了这么多居民来做基建，也是有成效的，算他三十万的劳动力，一半务农一半做建设，发展起来还是很快的。”
　　“况且县城里本身的基础还在，这里的灾害程度又比较轻，做修复比推倒重建要省一些。”
　　两人沿着主干道往前逛，沿途的商铺和以前的专卖店不太一样，基本可以称为杂货铺，每家卖的东西都很杂乱。
　　生产日期也五花八门，甚至有些还是过期了的，也不知是从哪里淘换来的，总之不会是正规渠道。
　　江宁看到一个玉镯，成色翠绿还很透看起来还不错，可上手一摸顿生一股寒意，仔细看内环有一丝红色，用指甲轻轻一刮可以刮掉。
　　她放下玉镯，基本可以确定那是没擦干净的血迹，马上从包里拿出湿纸巾擦手。
　　老板是个娇媚的女人，穿着深V的吊带裙，开口道：“小妹，这是新上的货，你要的话可以给你便宜点！”

第100章 号码等级
　　江宁问道：“这镯子成色还行，是不是老坑出的，从哪进的货？”
　　“哟！小妹还是个识货的，实话说了，这个时候还能上哪进货呢？不止这镯子，这条街上所有的东西都不必问出身，只要你喜欢，买得高兴不就行了？”
　　“老板娘说的是，既然不问出身，那就只能凭自己的眼光来选货了。”
　　老板娘拿着一只团扇，摇了摇，对江宁很感兴趣的样子：“这话说得聪明，你们是刚来的？找到工作没有？”
　　“我们今天刚到，还没有去找工作。”
　　老板娘拿出一张带着香味的硬卡纸，上面写着秀姐，电话：012888，说：“看你们挺合眼缘的，之后需要工作可以来找我，跟着秀姐，不必去做那些辛苦活儿。”
　　这就被看上了？
　　江宁把卡片收下，说：“那多谢秀姐了，等安定下来了再来叨扰你。”
　　两人从秀姐的店里出来，江宁看着秀姐的名片，说道：“明天我们得找个电话，探一下发布寻人启示的是不是我叔叔。”
　　“好，到时候由我来打。”
　　再往前一点就到了一个十字路口，左拐有一个广场，人山人海灯火通明，应该就是跳蚤市场了。
　　“刚才那个镯子上有血迹，很有可能是劫杀得来的，按着老板娘的说法，这里对于此类事件管控得并不严，只要能弄到手的就是自己的，大可以公开买卖。”
　　“基地给的待遇差，人们只能想方设法的去贴补，抢劫是一方面，还有就是搜刮县城内以前遗留的物资，但是这种情况治标不治本，当东西都搜刮完，就有得乱了。”
　　两人对跳蚤市场上的货物并不感兴趣，但是人多的地方能探听到的信息就越多，所以他们还是走进了热闹的市场内。
　　每个摊位上都摆着各色商品，从吃得到用的，琳琅满目，但统一都是比较陈旧的，叫卖声砍价声此起彼伏。
　　有一个摊位竟然在卖二手的手机，与西南基地统一型号不同，这里用的还是以前的手机，摊位上的手机都有不同程度的磨损，有几个还裂了屏幕。
　　老板吆喝了一波累了，坐下来喝水，跟一旁的人聊起来。
　　“今天田头又死了两个，埋的时候搞到一部，不过摔得有些坏了，等我明天修好了就可以拿出卖了。”
　　“真行啊！李哥！你这活计好，埋人的时候还能搜刮点油水，白天领一份工钱，晚上还能得一份。”
　　“嗨！那是你李哥手艺好，以前就是修手机的，只要没摔碎，我指定能让它亮起来，你是不知道当初抢这份工作我上供了多少。”
　　听到他的话，江宁和祁逸走过去，祁逸拿起一个七成新的雪梨手机说：“大哥，我们是新来的，咱们基地还能用以前的手机？”
　　摊主坐在小板凳上，抬头一看，觉得这小伙子挺高啊，于是站起来回答。
　　“能用能用，你看咱们电网和通讯塔都没坏呢，你去办一张基地的卡就能用了。”
　　“办卡在哪办呀？号码是可以选的吗？”
　　“哟！都这了还想着要吉利号码呢？加积分就能选013开头的。”
　　江宁灵光一闪问道：“这开头有什么讲究么？只能选013的，那011和012的呢？”
　　摊主见他们诚信发问，也想显摆显摆自己懂得多，得意洋洋的回答：“内行人可以从号码开头大概知道这人的生活等级。”
　　“你们看啊！011开头的都是权贵，肯定都是住在內岛的，你们就别想了。012开头的要么是当小官的，要么是有关系的，比如现在开店的商铺，安保队的队长什么的。像我们普通人可不就排到013了嘛！”
　　江宁了然的点头，再问：“如果不买手机，还有什么地方可以打电话吗？”
　　“有些商店里有公共电话，不过要我说啊，还不如就买个手机真不贵！你手上这个，两斤大米卖给你，只收大米哦！”
　　他们确实需要打电话，于是就用大米买下了这个手机，想着明天去办张手机卡。
　　再逛了一下，没再发掘到更有用的信息，便出了市场去逛别的地方。
　　出了主街区，其他地方就萧条了不少，很多街口还设了卡，是不能随便活动的。
　　“果子，我叔叔留的电话是011开头的，估计我们得想办法去內岛了。”
　　“好，明天先打电话探一探口风，然后我们找方法过去。”
　　外城其实开放的地方并不多，走了一个小时就全都逛完了，中途还路过了江瑶集中居住的小区。
　　晚上所有房间都亮着灯，与以前的繁华的小区无异，和旁边未开放地区的漆黑一片形成鲜明的对比。
　　小区的警卫室里有好几个持枪的壮汉，这要是放在西南基地，那就是为了保护居民，可如今在这里，大概率是防止居民造反的。
　　回到旅馆，老板正在抖着腿看电视，两人打了招呼正要上楼。
　　迎面走下来两个剪着寸头的小伙子，互相让了让，就擦肩而过了。
　　回到房间，祁逸说：“刚才下去的那两个像是正规的军人，他们身上的气质太明显了。”
　　江宁也觉得是：“对啊，和张排长他们很像，不知是什么来头。”
　　祁逸乐了：“和张排长像，和孟队长不像呗。”
　　江宁耸了耸肩，语气熟稔的说：“孟队长就算了，不认识的看到他，说是江洋大盗都能信的。”
　　孟队长常年在隐蔽战线腥风血雨的，身上自然会染上不小的肃杀之气。
　　但是相熟之后并不会让江宁感到害怕，而是从心里敬畏和感激，正是有他们的存在，才保得国泰民安。
　　两人逛了两个小时也有些饿了，于是洗完澡之后从空间拿出了烤串和冰啤酒，这是夏天最令人惬意的夜宵了。
　　房间里有一台电视，但是这个点能收到的台都是雪花图样，他们有平板和电脑，倒是不担心没有消遣的工具。
　　看了一部喜剧电影，就到晚上11点了，熄灯睡觉，外头十分的寂静，只有偶尔驶过的安保巡逻车发出轮胎与道路摩擦的声音，江宁和祁逸倒是没有失眠。

第101章 饿狼扑食
　　第二天早上，他们吃了手抓饼和茶叶蛋，刚想下楼问老板要上哪去办手机卡，就看到在旅馆门口往里探头的江瑶。
　　看到他们下来，江瑶弯了弯唇角向他们招手。
　　江宁和祁逸走出去，江宁问道：“你怎么在这？今天不用工作吗？”
　　经历昨天可怕的事情，一般的女孩子怕是要精神崩溃了，江宁觉得她真是坚强。
　　江瑶说：“我今天排的是夜班，想着过来看看你们是不是住在这，有没有什么我帮得上忙的。”
　　“我们目前还没有什么要做的，昨晚在跳蚤市场买了一部手机，想去办张卡好联系亲戚。”
　　江瑶听后说：“办卡的地方就在昨天那个交易所过去几间，我带你们去吧。”
　　江宁看得出她笑得很勉强，精神也不太好，于是说：“我们记得路的，你赶快回去休息吧，别想那么多，身体是革命的本钱。”
　　“好，那你们有事记得来找我。”江瑶说完便低着头走了，肩膀微微的垂着，似乎整个人的精气神都被抽走了。
　　“果子，你说，在基地里有这样遭遇的女孩是不是很多？”
　　“也许吧，如果当权者没有将群众利益放在心上，那首当其冲受迫害的一定是弱势群体。”
　　江宁很是欣慰的抬脸看他：“果子，我发现你跟着我久了之后，觉悟提高得很快啊，这是个好现象，小同志！继续保持哦！”
　　“嘿嘿嘿，那回去之后你的党徽能不能借我戴一戴？”祁逸讨好的说，他眼馋那枚耀眼的徽章很久了。
　　江宁义正言辞的拒绝：“不行！根据党徽佩戴管理和监督办法第九条，党徽限于党员本人佩戴，严禁出借非党人员佩戴。”
　　“哼！”
　　他们花了30积分办了一张手机卡，每个月只有20分钟的通话时间，超过的就得按每分钟2积分收费，真是不便宜。
　　走出来时刚好碰上下工的居民们，这一波应该是务农的，乌泱泱的一起走回宿舍。
　　听江瑶说目前分有十个小区住人，大多数房间都是塞得满满的，少量当了管理层或者是技术岗位的才能有比较好的居住环境。
　　对面就是江瑶住的小区，那些下工的居民进入小区之后没有回去休息，而是集中到小区中间的小小广场上。
　　祁逸不解的说：“他们下了工难道还要操练吗？”
　　江宁皱了皱眉，这样的场景她看着有些眼熟，有点像上一世她接了外包团队的任务，外出劳作时的场景。
　　这时有一小波身着厨师服的人用三轮车拉了几个大铁桶过来。
　　等待的人们看见铁桶眼都绿了，纷纷掏出一个铁碗，这些铁碗他们都是随身携带的，有的用包背在身上，有的则是直接塞进大口袋里。
　　铁碗都是统一的样式，应该是规定好的，尺寸并不大，有点像幼儿园里为了怕摔碎而给小朋友用的铁碗。
　　祁逸点点头：“应该是放饭了，江瑶说得不错，给基地工作是包吃包住的，就是不知道他们的工分怎么算。”
　　“你往下看，一定会出乎你的意料。”
　　厨师们将五个铁桶搬到地上，排成一排，他们手中都拿着大铁勺，却没有要分发食物的意思。
　　为首厨师神情傲慢的用铁勺敲了敲铁桶，人群似乎接收到了信息，如饿狼扑食般向铁桶涌来。
　　抢先的人用铁碗伸进桶里快速的一舀，盛到了一碗类似于糊糊的东西，也不管自己手上身上是否被泼洒到，就着碗就往嘴里倒。
　　后头跟上的人把他往旁边一推，挤出位子来自己抢食，未清洗过的碗和肮脏的衣袖沾染上桶里的食物，他们却毫不在意，甚至在吃完碗里的食物后舔衣袖来。
　　就像是狼群中突然掉落的一块肉，所有人都在奋力的拼抢着，但似乎是有规定只能领取一碗，所以当有人快速喝完第一碗又想去抢时。
　　被一旁看守的厨师用铁勺重重敲了一下脑袋，那力道丝毫不留情，那人只能捂着脑袋退出了人群，然后慢慢蹲在地上。
　　一些年老和年幼的被挤在人群外围，等前面的青壮都领过一碗之后，留给他们的已经不足每人一碗了。
　　他们将铁桶从上至下刮了个一干二净，饶是如此，也并没有吃上几口，最终只能叹息的摇头离去。
　　而那几个厨师全程都在轻蔑的看着哄抢的人群，还凑在一起指着某个被推倒的人哈哈大笑，像是在戏弄着低级的宠物。
　　祁逸不可置信的看着眼前的一幕：“这就是所谓的包吃包住，所谓的如末世前的繁华？现在虚假宣传都不犯法了吗？很显然，基地只是把这个居民当作能提供生产力的奴隶对待。”
　　相对于他，江宁则是冷静不少：“也许刚开始确实给予了他们不错的待遇，但是随着时间拉长，从基地里做什么都要收税就可以看出，储存的物资肯定越来越少了，即使他们比我们先开始了耕种，但是粮食的种植不是短时间的，起码还要两个月才有收获的可能。”
　　她看着垂头丧气，正渐渐散去的人群，继续说：“最重要的是阶级分化的形成，资源掌握在极少数人手里，贫富差距越来越大，穷人为了生存只能听命于权贵，最终化为权贵的附属品，这是人类社会的倒退。”
　　这个场景令两人心中都不好受，也没了要去哪儿逛的心情，直接回了旅馆。
　　祁逸装上电话卡，在带上自制的变声器试着联系江宁的叔叔，电话再响了十声后终于被接听。
　　“喂？是谁啊？”
　　电话那头熟悉的女声让江宁全身的肌肉瞬间绷紧，是婶婶！
　　祁逸握住她的手，无声的安慰她，然后对着电话那头说：“请问是江先生的电话吗？”
　　对面冷冷的说道：“现在不是了，你是谁？有什么事？”
　　“哦哦！是这样，之前江先生有交代我如果弄到了好酒可以联系他，那他现在还需不需要呢？”
　　“不需要！他已经上了西天，喝不了你的酒了。”

第102章 自称伟人
　　“这……女士，您不是开玩笑吧？”
　　“哼！谁跟你开玩笑，现在这个手机是基地长的岳母在用，不许再打电话过来了，否则要你好看！”
　　随后电话隐约传来另一道年轻女子的声音：“妈，你怎么还用这个手机啊，真晦气，快换新的。”
　　柳絮拿远了听筒回道：“我这不是觉得号码还行嘛！过两天就去换了。”
　　随后电话就被挂断了。
　　柳絮傲慢的语气是江宁从未听过的，她对外一向是温柔谦和，良妻慈母的形象，即使是上辈子的末世也是如此，大概这才是她本来面目吧。
　　祁逸关掉手机问道：“宁宁，真是你亲戚吗？”
　　江宁脸色不太好的点头：“是我婶婶和堂妹的声音。”
　　“可是她说你叔叔已经……”
　　“这母女俩心思多的很，我叔叔也只不过是个怕老婆的傀儡，谁知道她们说的话是真是假，不过我倒是听到，她刚才说，基地长的岳母？”
　　“她刚才确实是这么说了，看号码她们是生活在內岛，应该不会乱讲话，要是按这推算，也许你的堂妹嫁给了基地长？”
　　“如果真是这样，那找起她们麻烦来倒不是那么容易了，明天我们去找江瑶打听一下基地长的情况再说。”
　　江宁嘴上说着柳絮的话不可信，但是心里总是隐隐有不好的预感，整个人都心事重重的。
　　“宁宁，未知证实的消息我们都先不要去想它，越想心思会越乱，徒增烦恼。”
　　“嗯，你说得对。”
　　“那我们中午吃什么？”
　　这几天，为了方便，他们吃的都是简餐，虽然对别人来说已经很丰盛了，但是对于两个吃货来说还是太简单了。
　　江宁知道祁逸肯定是嘴馋了，掏出一根真空包装的麻辣鸡腿给他解馋：“那今晚我们就吃火锅吧，反正他们也闻不到。”
　　于是两人开着油烟机和空调，在房间里酣畅淋漓的吃着火锅，喝着冰饮，还看着刑侦老剧。
　　要不怎么说美食最能抚慰人心呢，江宁的心情也渐渐好了起来。
　　吃了火锅身上难免会沾上香味，两人洗了个澡再睡了个午觉，等到傍晚的时候再出去逛逛。
　　这里的电力供应还是很给力的，天色刚暗下来，路灯就陆续开了，街上照得很是明亮看起来比白天要繁荣不少。
　　今晚他们选择了另一条路逛，昨晚逛了旅馆左侧街区，今晚去逛右侧的。
　　景象也是大差不离，不同的是，这边多了一些休闲娱乐的场所。
　　有几家奶茶店在营业，生意还不错，门外摆放着几张小桌子和椅子，不少人点了奶茶就在这坐着聊天。
　　祁逸好奇的进去买了一杯，不出意外果然是直接用粉包冲的，他们不在这坐，边走边喝。
　　他吐了吐舌头，说：“宁宁，这和你煮的比起来差远了，这玩意儿喝着有点辣嗓子。”
　　江宁白了他一眼：“说了肯定不好喝你偏不信，都是用以前省的糖精奶精勾兑的，说不定还是过期的，你最好祈祷自己不拉肚子吧。”
　　听完江宁的话，祁逸刚喝进嘴里的那口不知是该吞下去还是吐出来。
　　最终他还是选择不喝，把奶茶丢进路边的垃圾桶，就当他们走出去几米后，从冲出几个邋里邋遢的男孩子。
　　他们把奶茶从垃圾桶里捡起来你一口我一口的分完，脸上露出满足的笑意，然后最大的那个将奶茶杯子踩扁，放进自己背的大袋子里。
　　发现江宁和祁逸转头看他们，就惊慌的跑回阴暗小巷去了。
　　“这里也有拾荒的小孩。”
　　“基地只为16岁以上的居民提供工作，这些小朋友不像西南基地可以领救济粮，全靠父母养着，照今天看到的场景，他们的父母都不一定能吃饱。”
　　两人继续往前走，有一家KTV，装修得十分艳俗，门口就摆着价目表，与以前包时段不同，这里得按歌曲收费。
　　唱一首歌需要1积分，他们正好看到几个大叔勾肩搭背的进去，还一边讨论着一会儿要点的歌。
　　说是都点大家会唱的，这样每个人都能多唱几首，想来这是他们为数不多的娱乐方式了。
　　令他们惊讶的是不远处竟然还有个书店，好奇的进去看看，有卖二手书籍的，也有卖未拆封读物的。
　　但是统一都是放在比较边缘的位置，最核心的书架上，统一都摆放着同一本书《救世伟人的传奇前半生》
　　封面印着一个中年男人的艺术照，书本后面那一页的印刷日期是半年前。
　　江宁还没翻开书页就已经怒火中烧，华国近代史能成为伟人的只有一个！这是什么玩意儿就敢大放厥词。
　　书店老板从正好从里屋走出来，看到店里来了客人就过来招呼。
　　“买一本吧，来了基地人人都得看，对你们以后的发展没有坏处。”
　　祁逸指着封面上的男人问：“老板，请问这位是不是基地长啊？”
　　“那肯定是！那必须是啊！不然咱们这还有谁有资格出书啊！”
　　“这书所有人都得看？是规定？”
　　“那倒不是规定，是默认法则啊，连基地长的丰功伟绩都不知道，那思想还不乱了套？必须要紧跟着基地长的领导才行！”
　　“这书是基地长自己写的？”
　　“基地长日理万机哪有空写这个，自然是秘书代笔，根据基地长的经历写的，这本是前半生，等以后基地长老了以后还会出后半生。”
　　好家伙！倒是真把自己当成人物了。
　　抱着知己知彼的态度，两人花10积分买下了那本不足两厘米厚的「宣传手册」。
　　再逛了一会儿，祁逸突然拉住江宁：“宁宁！我觉得我们得赶紧回去了！”
　　江宁被他唬了一跳，紧张的观察了一下周边，低声说：“你发现了什么？”
　　“不……不是……我真要拉肚子了！”
　　在这危急关头，江宁指着斜对面说：“去那！那里有公共厕所！”
　　正当祁逸急吼吼要进去的时候，被守在公厕门口的瘦小男人拦住了去路。
　　“上厕所要付费！”
　　“付！付！你先让我去！”
　　……
　　最终一杯奶茶十积分，上个厕所五积分，血亏。

第103章 生辰盛会
　　等两人逛了一圈回到旅馆，老板激动的冲他们说：“你们亲戚跟你们说了没有！”
　　两人一头雾水的问：“说什么？”
　　“哎呀！当然是基地长的生辰盛会啊！就在五天后！到时候就热闹极了！”
　　江宁压抑住自己想冷笑的情绪，淡淡地说：“基地长要过生日？难道还能请全基地的居民吃饭不成？”
　　旅店老板一脸莫名其妙的说：“你在讲什么傻话呢？基地长给我们带来了生机，为我们无私奉献，理应是由我们自发上供啊！”
　　“啊！意思就是，我们要掏钱给基地长过生日？”
　　“这不是理所当然的吗？这么好的表现机会，你们亲戚竟然没和你们说？要是在基地长面前露了脸，今后可就发达了。”
　　江宁耐着性子问：“老板，你准备了什么礼物？”
　　“嘿！这我可不能告诉你，免得被你们抄了去！”
　　祁逸听完觉得自己又有点想上厕所了，便赶紧拉着江宁跑上了楼。
　　旅店老板在后面皱眉：“这两个看着挺有能耐，思想觉悟不行啊！不行！我得感化他们才行。”
　　祁逸回来吞了一管子保济丸，肠胃才渐渐安静下来，无力的瘫在床上说：“这哪是奶茶啊？简直是泻药啊！那些孩子喝了之后没事吧。”
　　“你放心，他们已经适应了，生命力超乎你的想象。”
　　“那就好，那就好，你说我们要不要也准备礼物啊。”
　　“在做这个计划之前，你先好好看看这书上的男人，是不是你们研究所的，如果是的话他肯定认得你，那我们就不能出头。”
　　江宁拿出那本「宣传手册」翻了起来，除了封面，里面还有好几张基地长的艺术照。
　　看长相是个很普通的中年男人，不过长了一双三白眼，这种面相的人最是冷酷无情、心狠手辣的，为了得到自己想要的东西，会不择手段。
　　祁逸仔细的看过后，抬头惊呼，竟然是他！
　　“谁？真是你们基地的?”江宁追问。
　　祁逸点着封面上的照片说：“应该是研究气象武器那个主管的助理，还在试用期，他们选人的时候我看过一眼照片，应该没错。”
　　江宁皱着眉头说：“这么说来，他认得你，这就有点麻烦。”
　　不料，祁逸却是摇头：“他不认识我，首先，处在试用期的研究员是不能进内院的，除了考核他们的人，其他研究所的人员都是接触不到了。
　　再来，我和他不是一个研究组的，我是独立的工作，除了一起长大的或是管理层，很多人都不认得我。”
　　“行，那我们就在研究一下，这个所谓的伟人到底有什么出彩的。”
　　两人把书放在床上翻看，书本并不厚，一个小时便完完全全的看完了。
　　内容十分俗套，大概就是说基地长生在一个平凡的家庭，通过自己努力走出大山，在学校中多么多么的用功，毕业后到了一家研究所工作。
　　在研究所中展现出了令人惊叹的天赋，取得过多项成就。
　　后来他提前预测出了天灾，但是上报政府的时候却不受重视，差点被判造谣，实在无奈，只能带着三个同村的兄弟到內岛。
　　天灾降临之后，不忍大家模式艰难，于是开放了內岛给大家避难。
　　前半本基本是在吹嘘他本人的强劲实力，并且多么的心善仁慈，后半本就开始渐渐的玄幻了。
　　基地长作为天之骄子受上天庇佑，为保一方百姓，甘愿牺牲自己的福报，才能让崇南基地的灾害比别的地方少很多……
　　江宁和祁逸简直是一边看一边骂。
　　“窝靠！这也太能吹了吧！”
　　“离谱！简直是离谱！”
　　“脸皮厚如城墙！还天之骄子，真不要脸！”
　　“明明就是捡漏的，来这当神了。”
　　……
　　把书看完，两人真是一肚子火气，江宁问：“果子！他一个试用期的，是怎么把那个大杀器搞到手的？你们研究所太不靠谱了。”
　　祁逸想了想：“我觉得，正因为他是试用期的，不允许进内部需要住在外头才逃过一劫，也许是大爆炸发生后他跑回基地，发现了未完全损坏的气象武器，偷摸搬走的。”
　　“那当时你在哪？”
　　“我在镯子里呀，虽然在镯子里是可以观察到外面的情况的，但是当时爆炸来得太快，我也被震晕，他应该是在这段时间来的，否则按照那么强的冲击波，在研究所内生还的可能性很小。”
　　江宁把书丢到一边，说：“我突然对那个差点毁灭世界的气象武器感兴趣了，到时候混进內岛，我们找机会去看看。”
　　“好，我也想看看，他已经修复到了什么程度，这个东西，一念成佛一念成魔，用的好利国利民，用得不好……”
　　第二天中午他们去找江瑶，正好到了下班的时间，江瑶说自己在医院属于中等待遇，和务农的那一群相比确实要好上不少。
　　她跟着一群同事走回来，手里拿着一个餐盒，不需要去抢食。
　　抬眼看到江宁和祁逸在街对面朝她招手，于是开心的跑过来：“姐姐！姐夫！”
　　江宁看她虽然有些疲惫，但是精神却比昨天好了不少，问道：“你下班了吗？我们有些事想问你，会不会占用你的休息时间。”
　　“不会的！我昨晚熬了一个大夜，今天我都有空。”
　　“不用了！我刚发了午餐，一起吃一点吧！”
　　说着她打开餐盒，里面是一个杂粮馒头和两筷子榨菜。
　　江宁把她拉上车：“既然我们要请你帮忙，当然是我们请吃饭啦，不过我们不知道哪里有好吃的，你推荐一家吧。”
　　“啊！要干净一点的！”祁逸急忙忙的补充道。
　　江瑶搓着手指，很不好意思：“还是算了吧，外面吃东西真的很贵很贵，我帮你们做事是应该的，不用请吃饭。”
　　“没事儿，你就说吧，反正我们也没吃饭，总得要找饭馆的。”
　　“那……那就前面转角有个何记，厨师是我爸爸的朋友，起码能给我们做得好一些。”

第104章 王的女人
　　何记是间门面不大的小餐馆，走进去还是挺干净的，至少没有油腻腻的感觉。
　　江宁把菜单递给江瑶让她点，她拼命摆手：“不用不用，我自己还有午餐的。”
　　江宁和祁逸也不勉强，看起菜单来，都是一些家常小炒，虽然做法简单但是对于缺油少盐的人们来说，就是很美味的了。
　　点了西红柿鸡蛋汤、小炒肉、麻婆豆腐、尖椒炒鸡和炒时蔬，再点了米饭。
　　“你们这有菜地和养殖场吗？这餐馆的食材要从哪进呢？”江宁发问。
　　江瑶回答说：“有的，极寒结束后我们就没有新的天灾，基地就开始发展农业了，每天都有新鲜的蔬菜、肉类和水果运到內岛，任何人想买都可以到港口去，不过价格不便宜。”
　　“对了，像你们给基地工作的，除了包吃包住积分怎么算？毕竟16岁以下的还得靠家人养。”
　　“一天只有2个积分，大概就得二两米，除了要买口粮，如果有孩子要一起住宿舍还得另付费的。”
　　“那确实不容易，昨天我们看到一群人抢吃的，体力差一点的肯定抢不到，就只能靠这点积分来贴补了。”
　　点的都是快手菜，说话间的功夫，一个壮壮的中年大叔端了汤上来，看到江瑶有些惊讶。
　　“瑶瑶，怎么来这吃饭，你姐姐呢？”
　　江瑶指了指江宁和祁逸说道：“这是我堂姐堂姐夫，刚来的基地，他们请我吃饭。蒙叔叔，我姐姐……我姐姐不在了。”
　　蒙大叔明显一愣，脸上露出惋惜，终是叹了一口气说：“放宽心，往前看，这世道多活一天都是赚到了。还好你堂姐这不是来了嘛，以前倒是没听你爸说过。”
　　“他们以前离得远，所以不常走动，但是一直都是有联系的。”
　　蒙大叔笑着对江宁和祁逸点头：“好好！以后江瑶就要你们多照顾了，有什么事情可以来这里找我。”
　　接下来，他们明显感觉到上的菜分量都给得足足的，而且口味确实都不错，连原本只是想对付一口的江宁和祁逸都吃撑了。
　　祁逸舀了一勺麻婆豆腐盖在饭上，赞赏的说：“蒙大叔的手艺还真不赖嘛！”
　　“嗯嗯！蒙大叔以前是我们这最有名的厨师，拿过那个什么……什么金腰带！”
　　“那基地长不安排他去內岛给自己做饭？”
　　江瑶低声下来说：“蒙大叔不想去，便推荐了自己徒弟去，他徒弟很机灵也很会说话，基地长用着比较满意，就没有强迫蒙大叔一定要去，不过有时候宴请的时候他也去做主厨。”
　　江宁和祁逸互看了一眼，心里有的想法，基地长过生日肯定有大宴会，找个机会和蒙大叔套套近乎，看能不能跟着混进去。
　　一直扯东扯西的聊着，直到饭都结束了也没有问什么很正经的问题，江瑶不解的问：“姐姐，你们今天找我就是想问这些？”
　　“哦！那倒不是，这里不好说，等吃完饭我们上车说。”
　　一桌饭菜扫个精光，要不是江宁一直在给江瑶夹菜，她可是一点都不舍得吃的。
　　打完折一共消费100积分，出了餐馆祁逸把车开到一个偏僻点的地方停着，他们在里面谈事情。
　　“瑶瑶，你见过基地长吗？对他了解有多少？”
　　江瑶认真的想了想：“其实见过好几次，有时候是跟着老师去內岛给他做日常体检，有时候是他出来巡街的时候，不过了解得并不多，就和一般人一样。”
　　“听说他有个后宫，这是怎么回事？”
　　“他确实有不少的女朋友，有的是仰慕他主动献身的，有的是被家里头送过去的，还有的是他自己看上的。”
　　祁逸抓住重点词汇：“女朋友？所以都只是跟着他，并没有嫁给他是吗？”
　　“是的，在这结婚也是要登记的，基地长没有和任何人登记结婚，所以她们都只是女朋友而已，有的人更受宠那别人就会给面子叫一声某某夫人，不怎么受宠的就是某某小姐，不过她们都能在內岛过着不愁吃喝的生活。”
　　江宁试探性的发问：“所以她们长得都很漂亮吧，不然基地长也看不上。”
　　江瑶点了点头说：“确实都很好看，不过姐姐你比她们大部分都要好看，哦，没易容之前。”
　　虽然她想到了什么，又摇了摇头：“好像也不是，近期最受宠的一个夫人倒是长相平平，也许基地长也不光是看长相的。”
　　“哦？那我可好奇了，这位夫人叫什么名字？肯定有什么过人之处吧？”
　　“说起来真是巧，和我们一样都姓江，不过名字就不清楚了，都叫她江夫人，她得宠之后连带着她的父亲也得了基地长的青眼，现在在管內岛的仓库。”
　　江宁心率加快了一瞬，随后马上平静下来：“仓库那可是很重要的地方，看来他们家很受重视啊。”
　　“听说江夫人和父母是从外地来的，在我们这并没有什么根基，也是从江夫人跟了基地长之后才发迹的，不过江先生似乎并不擅长做管理，之前因为出岔子没少被基地长呵斥，不过看在江夫人的面子上并没有撤换，这是听我老师聊八卦时说的。”
　　江宁露出很向往的神情：“我对內岛可真好奇啊！要是能去看看就好了，不知道要怎么才能去。”
　　江瑶见状，敲着小脑袋给她想办法，突然想起什么说：“应该有办法！自从把我们从內岛迁居出来开始，每隔一段时间內岛就会开放，交积分就能去参观！过几天就是基地长的生日了，应该也会有！”
　　“去参观？”
　　“对，要交好多的积分，参观的时间长短不定，基地长还有可能亲自接见，要是被基地长看中，能留在內岛也不一样。不过宁姐，你不是来找亲戚的吗？应该不会想留在內岛吧？”
　　“我只是想进去看看，探亲后我们不会留在这里的，我们要回家去。”
　　江瑶眼中露出羡慕：“真好，你们还有家，我要是也能去你们基地就好了。”

第105章 众筹庆生
　　江宁听后只是笑笑，并没有说可以带她去西南基地的话，虽然只认识了几天，但是她挺喜欢这个女孩子的，江瑶身上的气息和孤儿院那几个孩子很像，都有着很正面的精神。
　　可路遥知马力，日久才能见人心，现在还为时尚早，况且她并不想轻易作出承诺给别人希望，一切都看天意吧。
　　祁逸问：“那我们要怎么报名参观呢？”
　　“这几天就会开始筹备基地长的生辰盛会，到时候整个基地都要共同庆祝，连我们都要排练节目，晚上基地长会出来巡游，如果有参观的机会会在这个时候公布报名方式。”
　　江宁在心中暗骂，还巡游咧，真当自己是一方神明了，也不怕折寿。
　　“瑶瑶，你也向往內岛的生活吗？”
　　江瑶垂下肩膀：“极寒的时候和姐姐住在內岛确实过得不错，但是我觉得现在的基地越来越不对劲了，我也说不上来哪不对劲，只觉得我们每个人都应该拥有平等生存的权力，不应该这样。”
　　“别丧气，一切都会好起来的。”
　　把江瑶送回去后，小两口就回了旅馆，只能说旅店老板每天都给他们新刺激。
　　刚回到旅店，就看见大厅里摆放着一个大大的风筝，样式是一个孙悟空，把大半个客厅都占了，江宁和祁逸只能贴着墙边走进去。
　　旅店老板正得意洋洋的欣赏自己的作品，看到他们回来，就兴奋的说：“快来看！我做的风筝够不够气派？到时候基地长一眼就能看见！”
　　江宁目瞪口呆：“这就是你献给基地长的礼物？是不是有点点花俏？”
　　“害！你新来的不懂，我们基地长属猴，我这风筝就寓意着他就是美猴王，带领我们这些猴子猴孙们长生不老，过上潇洒人生。”
　　江宁和祁逸齐齐竖起大拇指：“高！实在是高！”
　　“听说基地长那天晚上会出来巡游，你是打算那天晚上放？”
　　“对对对！到时候会有最佳礼物的排行榜，如果被选上，还能去內岛参加巡演。”
　　“还巡演啊？这生日要过多少天啊？”
　　“至少也得七天啊！以前国庆不就是放七天的假吗？虽然这里不放假，但是七天的盛会还是要过足的。”
　　江宁和祁逸又假惺惺的夸赞了风筝几句，就赶紧跑回房间了，再不溜他们就真装不下去了。
　　关上门，查看角落里的监控器，确认它还在正常运转并没有发出入侵警告，这意味着他们出门的这段时间没有人进入他们的房间内。
　　排除了被监听风险，他们就能畅所欲言了。
　　江宁笃定的说：“长相平平，一家三口，从外地来的，再结合我们之前打的电话，大概率就是叔叔一家了。”
　　“额……我有一个问题，既然是你亲叔叔一家，按照遗传学来说，你长成这样，你堂妹不至于相貌平平吧？”
　　“这是有缘故的，现在不好说，到时真的确认了你自己就会知道。”
　　祁逸问她：“到时我们见着你叔叔一家，你打算要怎么做呢？想好了吗？”
　　“江倩倩上一世害死了我，我自然不会放过她，叔叔婶婶设计抢走我的空间，也不能让他们好过，但是叔叔毕竟是我在这个世界上唯一的血亲，如果他知道真相后有悔意，我倒是不一定要杀他的。”
　　“好，你想清楚就好，无论是报前世之仇还是给他们改过的机会，只要是你的决定我都支持！”
　　江宁看着眼前眸色如墨，神情认真的男人，有他在，她总是能安心。
　　“果子，我有没有说过，有你真好。”
　　……
　　离生辰盛会还有四天，街上就开始布置起来了，各种红灯笼彩旗飘带都挂了起来，在各个小广场或空地上总能看到，为盛会抓紧排练的演出队。
　　江宁和祁逸在窗口看着街上来来往往，脸上都挂着喜气的居民，啧啧道：“以前国庆节他们都不一定这么高兴。”
　　“吃都吃不饱了，还有力气排练，还挂这么多装饰，真是劳民伤财。”
　　“没听旅馆老板说嘛，这是众筹庆生呢！基地长一分钱不用出，又受膜拜又有礼物收，真是爽歪歪。”
　　江宁恨铁不成钢的锤了一下祁逸的肩膀：“果子，我说你当初怎么那么不顶事，关键时刻晕过去了呢，让别人把大杀器捡走了，不然现在说不定你是基地长。”
　　祁逸扫了一眼她惋惜的神情，故作认真的说道：“就是！基地长能找好多女朋友，不过我只喜欢漂亮的，嘶——”
　　话还没说完，腰间的痒痒肉就被江宁狠狠掐住一拧，直接让他眼冒金星。
　　赶紧抓住她作怪的手：“宁宁！你谋杀亲夫啊！”
　　“哼哼！把你掐晕，看看还能不能找十七八个女朋友了。”
　　“我这不是顺着你的话开玩笑嘛！我上哪找像你一样又漂亮又富裕打人又厉害的女朋友。”
　　“我咋觉得你这话说得没毛病但又不大对，你是不是在骂我？”
　　正当他们打情骂俏的时候，路口传来一阵锣鼓声，不多时，一列花车队缓慢的驶入他们街道。
　　前后一共5辆三轮车，用五彩缤纷的塑料花和气球装饰着，第一辆整车都贴上了金灿灿的彩纸。
　　“要不我们下去凑凑热闹？好久没见过这么土嗨的场面了。”
　　“好好好！走走走！我是从来没见过了。”
　　两人来到一楼门口，已经有不少人在路边围观了，其中当然有欢天喜地的旅店老板了。
　　祁逸拉着江宁站到旅店老板身边，指着花车问：“大哥，这是什么呀？”
　　旅店老板跟着锣鼓声手舞足蹈的回答：“这是基地长巡游用的花车队啊！现在正在预演呢，到时候基地长坐着车把每条路都走上一遍，最后会停在人民广场做讲话。”
　　“那给基地长的礼物怎么送啊？”
　　“礼物前一天会派人在每个街道口收集并登记，基地长讲完话之后就会评选出最佳礼物！评上了的能上去和基地长握手拍照呢！！！”

第106章 果然是她
　　在基地才待了几天，一整条烟换来的积分就花得七七八八了，可见物价确实高。
　　江宁又拿了一条烟去换，这次特地选了离得比较远的另一个交易所门店，这个门店兑到的积分比之前那家少了一些，看来都是有浮动的。
　　他们也跟风给基地长送了瓶中等品级的红酒，这是江宁做最后囤货时去几个认识的酒庄里搜刮的。
　　那时天气已经很热了，要保持地下酒窖的温度就得24小时开空调，江宁一下子拿了这么多货，酒庄经理笑得鱼尾纹都出来了。
　　挂着江氏集团的招牌，货款也不用现结，所以空间里那三千瓶红酒约等于白薅。
　　基地里紧锣密鼓的筹备了好几天，终于到了基地长生日那天。
　　从上午10点开始，那可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊！
　　基地长除了在广播里叽里呱啦的讲了半小时的话，其余时间基本都是大家的自嗨，就像是抓住了难得的娱乐机会，街上的人都放飞自我。
　　舞蹈队就不用说，简直满城飞，还有一些人把移动点歌机拉到广场上，你一首我一曲的唱个不停。
　　江宁和祁逸出去逛了一圈，觉得挺有趣的，中途还被几个阿姨拉着挂上了小红花。
　　基地长巡游的时间是从晚上7点开始，按着车队的龟速，大概一个半小时能逛完所有已开放的街道，然后回到大广场。
　　他们两个不打算在巡游的时候凑热闹，反正都会逛到他们窗前。
　　听说巡游的时候会有不少民众跟在花车后头，他们可不想把鞋子踩掉，还不如睡大觉，养足了精神直接去大广场蹲守，还能抢个前排的位置。
　　晚上七点半，他们刚享用了一桌泰国菜，正追剧消食，街道口就传来了雷鸣般的掌声和欢呼。
　　“果子！你前同事来了，咱们去看看有没有比照片帅。”
　　两人来到窗边，往下看，还拉了窗帘把自己大半的身子挡住。
　　巡游的花车缓缓驶过，基地长站在头车上接受着沿途群众的顶礼膜拜。
　　书上的照片很明显是经过了精修的，本人比书上还更平庸些，不过这并不影响群众们自己为他滤镜。
　　后面几辆车坐的是一些重要官员和基地长的女朋友们，要说他们真自信胆子也大，所有重要人物全都聚齐了，现在要是有人袭击，几颗炸弹就能给他们包圆了。
　　江宁的目光在后面的花车上搜寻着，突然她看到一个熟悉的面孔，她背过身，垂放在身体两侧的拳头紧紧握紧。
　　江倩倩！果然是你！
　　穿着雪纺的长裙，长发用珍珠卡子挽起，坐在第二辆花车上向民众招手，神情高傲。
　　好久不见啊，没想到你还能过得这么好，可惜我来了！你的好日子就要到头了！人啊，怎么可能怎么可能不对自己的所作所为付出代价！
　　祁逸伸出大手，包裹住她的拳头：“是她吗？最丑的那个？”
　　“噗！”江宁被他逗笑了。
　　“她长得也不丑的，只不过比不上身边的那些美女，不过她能坐在这么靠前的位置，想来地位不低。”
　　“一步一步来，我先去广场占位置去。”
　　出门前，江宁又给两人施展了「易容术」，现在是秋天晚上已经有点凉了，所以他们画好妆后，穿上薄外套，再戴上鸭舌帽，江宁还戴了一个黑色边框的眼镜。
　　祁逸拿出微型变声器，只有一颗药片大小，将它贴在口墙壁上，可以改变人的声线。
　　虽然没有男声变女声这么大的跨越程度，但是可以做到让人听不出原本的音色。
　　他们来到广场时人已经蛮多的了，祁逸拎着两个折叠小板凳在前面挤着开路，江宁拉着他的衣尾紧随其后。
　　这里的人民广场建在河边，旁边就是码头，和內岛一河之隔，站在广场还能看见內岛璀璨的灯火。
　　临江边搭了一个临时的舞台，为了能让后面的群众也能一睹基地长的风采，还高高的架起了一个大大的显示屏。
　　祁逸和江宁花了10分钟才挤到最前面，打开小板凳坐着等，还从兜里掏出一大把瓜子来嗑。
　　“基地长已经到精武路啦！还有十分钟就要到啦！”
　　一个年轻小伙欢天喜地的跑过来报信，人群一时间喧闹起来，舞台上的音乐和灯光也开启，一首《好日子》震得江宁耳朵生疼。
　　她捂住耳朵凑进去大声的和祁逸说：“早知道就不挤这么前面了，震得脑袋嗡嗡的，一会儿怕是要聋了！”
　　祁逸反手对着空气一抓，再摊开，手掌心出现了两对隔音耳塞，他抬手给江宁戴上，耳边的音乐声顿时小了不少。
　　“嘿嘿嘿！果子，你也是个百宝箱。”
　　两首欢庆的歌曲放完，巡游的车队终于从路口驶来，迎接他的自然是群众们爱戴的欢呼声。
　　三十几个安保人员护着基地长他们从花车上下来，等基地长站上台后，他们列队站在舞台下，全是意气风发的样子。
　　这时候江宁他们要是还坐着就显得不合群了，等他们站起来，手中已经被强行塞入两束塑料花，学着周围的人摇摆着。
　　基地长全程面带微笑，一副和蔼可亲平易近人的样子，接过话筒清了清嗓子。
　　音乐和欢呼声瞬间停了下来，整个广场寂静无声，都在等着基地长讲话，他酝酿了一下情绪，深情满满的开始。
　　“今天！我非常的高兴！可以和大家一起度过我四十五岁的生日，我将会用我的余生来守护基地与你们……”
　　基地长在上面讲得声情并茂，江宁和祁逸在下面咬小耳朵。
　　“天惹，真肉麻！我说你们研究所招人也不太讲究，听他讲话也没什么水平嘛，真的是高材生？”
　　“很多做科研的嘴皮子都比较木讷，不是所有人都和你对象一样长得又帅还能说会道的，这是万万里挑一。”
　　好好好，又被他演到了，真是不放过任何表现机会，生怕被她这个长期饭票抛弃吗？

第107章 不是叔叔
　　讲话持续了大约二十分钟，接下来就是最佳礼品的评选了，工作人员搬上好几张桌子拼成长桌，将被评上的礼品一件件摆在上面。
　　此时基地长的女朋友们和重要官员也来到台上，此时江宁听见旁边的人在讨论。
　　“诶！你们看见了吗？在基地长左手边的就是最近得宠的江夫人，她身后的那个穿白色衬衫的就是她的爸爸。”
　　“因为她枕边风吹得好，她爸爸可是捞了个肥差！”
　　“那可不，这江夫人长相不如别人，可手段了得，迷得基地长神魂颠倒的。”
　　“你们可知道为啥？那些长得好看从前只有被人追的分，傲得很，反倒是这样的花样多会伺候人！”
　　随即几个男人发出嘿嘿嘿的笑声。
　　江宁紧紧盯着正转过身和别人说话的白衬衣男人，叔叔变瘦了？还变矮了？
　　终于他终于转过正脸来，还亲昵的拍了拍江倩倩的手臂。
　　江宁眼眸猛地一缩，不是叔叔！心中惊涛骇浪。
　　竟然是他！他顶掉了江倩倩父亲的身份！那叔叔呢？难道真的如柳絮所说的，已经不在了？
　　还没等她有太多的思考，台上就开始宣布礼品入围名单，而他们所送的红酒刚好榜上有名。
　　“下面有请入围的赠礼人到舞台左边候场，你们将可以依次上台与基地长握手并合影留念。”
　　祁逸低下头问：“宁宁，我们要上去吗？”
　　“去！我倒要看看江倩倩还认不认得我了。”
　　他们排在入围的赠礼人中间，身旁的人兴奋得如同中了千万元的彩票。
　　到他们上台时，基地长主动握住祁逸的手，并不理会其貌不扬的江宁，似乎觉得这个有些丑陋的女人只是身边男人的附属品一般。
　　“小伙子！你送的酒真是不错啊！从哪买的？”
　　基地长十分和蔼的与祁逸说话，于是嘴甜的长处有了用武之地。
　　“基地长，这酒是以前偶然得的，一直没舍得喝，刚来基地不久就碰上您的生日，特地敬献！”
　　基地长满脸的笑意，嘴上却推辞：“哎呀！我实在是受之有愧啊！你们是刚来基地不久吗？”
　　“是的，才来不久，但是很早前就听说过您的威名，来了基地之后，对您的敬仰更是如滔滔江水连绵不绝！”
　　“哈哈哈！你这小伙子会说话！现在在哪里工作啊？”
　　“说来愧疚，这几天还没找到工作，没能给基地做贡献。”
　　“这还不简单！我看你挺板正的，一会儿你去找我的保卫队长，我安排你到内岛工作怎么样？”
　　祁逸一脸激动的紧握住基地长的手道谢：“多谢基地长的赏识！我一定不辜负你的期望！”
　　前面的摄影师适时的打断他们的对话：“基地长，请看这边，一，二，三！茄子！”
　　江宁默默的跟在祁逸的身后像个小透明一般，用余光偷偷扫过江倩倩，因为过得好又受吹捧，江倩倩倒真是比以前丰润了一些。
　　她不时的与旁边的「父亲」「姐妹」说话，不时的抬眼看向上台的人。
　　当她的目光看向江宁后也并没有片刻停留，和看别人一样快速的转移开，果然没认出来。
　　跟基地长短暂的接触后，两人回到了原来的位置，因为是受基地长邀请上台的，所以并没有人敢动他们的椅子，反而把他们原本的位置空着。
　　当他们坐回板凳上，一旁的人都在向他们道喜。
　　“你们这是要发达了啊！基地长竟然安排你进内岛工作！真是天上掉馅饼了！”
　　“怎么样？和基地长握手的感觉怎么样？是不是全身充满了力量？”
　　“我开始崇拜你了，和基地长说话竟然能这么平静，如果是我肯定紧张得晕过去！”
　　……
　　江宁和祁逸微笑着点头，套用万能公式回答：“还行还行！没有没有！”
　　当这一个环节结束之后，基地长就开始宣布这一次的盛会福利，那就是内岛三天两晚贵宾游！
　　主持人在一旁热场：“朋友们！内岛经过连续不断的建设已经焕然一新，想不想回内岛看看？”
　　“只需一千分，就可以享受内岛三天两晚贵宾行程，和基地长吃一样餐食，体验基地长的日常生活，还能进行环岛参观。”
　　“朋友们！走过路过不要错过！名额不多，明天中午在交易所门店开启抢购！”
　　……
　　经过主持人一通卖力的演说后，周围有不少人都想砸锅卖铁去内岛参观了。
　　“能体验基地长的生活耶！我好想去哦！”
　　“环岛参观，是不是哪都能去啊？我也想看看之前我们参与建设的那个工程完工了没有。”
　　“听说没有完工，不过现在基地长只让一小部分亲信来慢慢修了，说是不能因此耽误了生产！”
　　“哎呀！基地长真真是菩萨心肠啊！我要我要去！”
　　一个人泼冷水道：“你们要去？有一千积分吗？一千积分只是一个名额哦！”
　　最后就是各种唱歌跳舞的节目环节，基地长他们也下台来坐在了舞台正前方。
　　江瑶的舞蹈队在第一个出场，十几个医学院的学生跳着民族舞，台下那些官员看着青春曼妙的舞姿如痴如醉，还时不时指着一两个，交头接耳说着什么。
　　江宁和祁逸觉得乏味，等看完江瑶跳舞后，他们两人就悄悄离场了。
　　“果子，你前同事，以前是不是搞旅游的？又是巡游又是合影留念，还搞个贵宾游，每个环节都在敛财嘛！”
　　“要不怎么是临时工呢，就是上不了台面，在基地的老居民被他剥削得谁还有一千积分啊，这很明显都是冲着我们这些刚来的，要狠扒我们一层皮呢。”
　　“要是这样我们刚换的积分可就不够了，明天得去多换一点，我们去内岛之前找个时间把车收起来。”
　　回到房间后，祁逸才问她：“宁宁，好像你堂妹没有认出你，你叔叔有在台上吗？”
　　江宁一顿，脸色凝重的说：“果子，我叔叔可能真的出事了，今天那个所谓江夫人的父亲不是我叔叔。”

第108章 成为孤儿
　　祁逸惊讶的说：“你堂妹找人假冒她的爸爸？胆子挺大啊。”
　　江宁冷笑出声：“那倒没有假冒，那人确实是他的爸爸。”
　　听到这句话，祁逸瞪大了眼睛：“这……这是什么家族辛密，这么刺激吗？”
　　“前一世，柳絮求我叔叔带她去接她的表哥到西南基地，那是个幸存者的集中地，就是在那里我们遇到了山洪，然后江倩倩把我推下了飞机。”
　　“而在此之前，我无意中听见柳絮和她表哥的对话，她表哥是她小姨家领养回来了，和她并没有血缘关系，他们十几岁就好上了，江倩倩就是她表哥的女儿。”
　　祁逸不解的问：“既然青梅竹马，那她为什么不嫁给她表哥呢？”
　　“听说柳絮年轻时在他们村，长相是数一数二的，心气一直很高，一般人家都看不上。当时我爸爸妈妈已经在镇上开了小卖部，家庭条件确实是不错，有天叔叔帮我爸运货时救了掉下河的柳絮，然后她就顺理成章的以身相许了。”
　　“哇塞，这个剧情太老套了吧，现在电视剧要是这么演都没人看了。”
　　“可那是二十多年前，我叔叔以前就是个未被社会毒打的愣头青年，哪受得了她浓情蜜意，还以为遇到了毕生真爱，非她不娶呢。”
　　“你爷爷奶奶，爸爸妈妈也同意？这我就不知道了，应该是同一的吧，至少再我以前的记忆里，柳絮的表面功夫都做得很好，除了之后喜欢买奢侈品外，所有人都夸她是贤妻良母。”
　　“那你堂妹会不会是因着这个而推你下的飞机？”
　　江宁想了想，说：“虽然当时似乎并没有被发现，但是也不无可能，这个已经是无从考证了。”
　　“那你准备怎么处理她们？”
　　江宁走到窗边，看着街道上随风翻飞的彩带，心中有些沉重。
　　“果子，我对叔叔的的感觉其实很复杂，他这些掌管着公司昧了我不少的钱，前世对柳絮诓骗我的空间，剥削我也视而不见，我理应是要恨他的。”
　　“但是，自从我父母去世，他代替我父母，给了我缺失的来自长辈的关爱，陪我上亲子课，开家长会，我生病时也忙前忙后的照顾我，给江倩倩买的东西很多时候也会给我买一份。”
　　“我觉得虚情假意不可能坚持那么多年，总归是有些真情的吧，在他的照顾下，我确实无忧无虑，过了这么多年的富裕生活，在物质和精神上都没有亏了我，如果他真的死了，那我就彻彻底底变成孤儿了。”
　　祁逸走到她的身侧，圈住她的肩膀，让她把头靠在自己宽厚的胸膛上。
　　“宁宁，你不是孤儿，你还有我，我会永远陪在你的身边。”
　　“祁逸，谢谢你陪着我。本来我还有点纠结，但是叔叔不在了，那我对她们下手就可以毫无顾忌了。”
　　“那我们是不是要制定一下计划，或者直接干脆利索找机会溜进她房间里把她干掉？”
　　江宁思考了一下，说道：“说实话，我没有太多刺杀的经验，不如我们找点资料参考一下？”
　　于是乎，两人抱着电脑看了一晚上暗杀题材的电影，最后得出的结论是电影过于理想化，还是随机而动才实在。
　　第二天两人又去换了积分，来了报名把费用给交上，别看昨晚大家这么热情，但是真正能加得上积分的真不多，基本都是和他们一样刚来的。
　　程序很简单，刷卡之后就能拿到写着名字的票据，两天后上午10点在码头集合就可以了，会有船过来接他们。
　　给他们登记的人认出了他们，笑道：“这不是昨天晚上和基地长握手的小伙子嘛！这么心急啊，都能去内岛工作了，还花这积分来报名？”
　　“我这不是想带着媳妇儿提前领略一下内岛的风采嘛，到时候才能好好做事。”
　　“嗯-不错不错！到时候我让兄弟们多多关照关照你，反正以后都是同事了。”
　　报完了名，两人预备着回旅馆补眠，回到旅馆就看见老板喜滋滋的擦着悟空风筝。
　　“老板，怎么还在擦风筝呢？”
　　“嘿！你们回来啦？告诉你们一个好消息，我后天也能和你们一起去内岛了。”
　　江宁好奇的问：“你也报名了贵宾游？”
　　“不是！刚才办事处过来说，昨天基地长看见了我这个风筝觉得好极了，让我多做几个，到时候你们去内岛的时候，我也跟着去，晚宴的时候放。”
　　“晚宴的时候放？晚上乌漆嘛黑的能看见？”
　　“这你不用担心，我给风筝贴上夜光的材料，保证能在夜空闪闪发亮！”
　　“那我们就不打扰你做风筝了，到时候我们可以一起去了。”
　　两人回到房间饱饱的睡了一觉，再醒来已经是下午四点了，他们中午就没吃什么，所以江宁决定做点好吃的。
　　微甜的可乐鸡翅，酱香的红烧肉，香辣的毛血旺和清淡的炒南瓜苗。
　　房子里有独立的厨房，但是调味料和餐具肯定是没有的，不过这些江宁空间里多得是，再把抽油烟机开启，就可以放开手脚做菜了。
　　把鸡翅洗干净打上花刀，用葱姜、料酒、酱油和盐腌渍10分钟。
　　在热锅中倒油，放入鸡翅，小火煎至两面金黄，加入适量的酱油翻炒。
　　随后倒入与鸡翅分量持平的可乐，开中火焖至汤汁变浓稠，收汁后香喷喷的鸡翅就可以出锅了。
　　红烧肉也是平时家常的做法，先焯水，炒汤色后焖煮，江宁还加了煮熟剥壳的鸡蛋进去，一锅出的时候也很好吃。
　　至于重口味的毛血旺，直接用火锅底料来做，美味又省时。
　　祁逸早就馋得肚子咕咕叫了，跟在江宁身后闻香，江宁几个灶眼同时开工，有时步子迈得大一点，踩到祁逸的脚上，或者撞进他的怀里。
　　“哎呀！你去干点别的，碍手碍脚！”
　　祁逸委屈的说：“肚子好饿哦，在外面连香味都闻不到。”
　　最后，江宁从空间里拿出了一个鸡腿给他解馋，好说歹说，说到快要发火了，才终于把他从厨房赶出去。

第109章 侦察兵哥
　　当饭菜都上了桌，祁逸早就拿了两瓶冰汽水守在桌边等候了。
　　今天用火锅底是爆辣的，口味霸道，鸭血嫩滑，毛肚脆爽。
　　下面还垫了豆芽莴笋和豆皮，饱饱的吸满了汤汁，一口咬下去，麻辣鲜香瞬间席卷整个口腔，让祁逸大呼过瘾，再喝下一口冰汽水，被中医认为的最不健康的冷辣交替，简直是欲罢不能。
　　微甜的鸡翅和红烧肉也能解辣，特别是一勺红烧肉，连肉带汤盖在米饭上，香让人能把舌头都吞下去。
　　虽然开着空调，但是这一顿还是让两人吃得大汗淋漓，所有的饭菜最后都一扫而光。
　　收拾好桌子，当两人瘫在沙发上消食时，敲门声响起了。
　　两人觉得疑惑，她们住了好几天还没人来敲过门，能有什么事？
　　打开门，原来是那天见到的气质很像兵哥的两位。
　　“你们好，请问这里是住江女士和祁先生吗？”其中一人问道。
　　“对，我们是的，请问有什么事吗？”
　　对方得到确认的答复后，上前一步低声说道：“西南基地孟队长和我们打过招呼，可以进一步说话吗？”
　　江宁看到祁逸开门让两人进来，也过来看看怎么回事。
　　两人一进门就掏出证件，是和孟队长张排长他们一个系列的军官证，只不过上面登记的基地是上京基地。
　　“我叫张毅，这是王军，我们是官方派遣来重南基地侦察的，和西南基地上层通过气，孟队长和我们说你们也来这里办事，如果有什么需要帮忙的可以和我们说。”
　　原来如此，算是自己人，江宁请他们在客厅沙发坐下。
　　“两位大哥，我们可以问问官方对重南基地的态度吗？”
　　“这个目前还不好说，怀疑这里有干扰其他基地发展的因素，但是在外城也探不到太深的消息，后天我们会去內岛。”
　　祁逸眼前一亮：“我们后天也去內岛，到时候可以互相照应。”
　　“那好，我们目前也只是侦查阶段，如果没有发现及特殊的情况，是不会出手的，虽然我们不知道你们去內岛的目的，但是既然孟队长开口了，你们有需要尽管可以找我们。”
　　江宁看了看两个兵哥，提出一个疑问：“你们打算就这么去？”
　　“嗯？怎么了吗？”他们互相看了看，问道。
　　“你们这一身太正派了，二十几岁的寸头青年，还精精神神的，你们这估计在码头就会被盯上了。”
　　“那……我们应该怎么样？”
　　嘿嘿嘿，江宁和祁逸对着他们露出了不怀好意的笑容。
　　半个小时后。
　　“这……真的好看？”
　　“不太好吧，有点像流氓……”
　　兵哥们看着自己那短短的被染了色的头发，还有身上增加了涂鸦的T恤，面面相觑。
　　“就是要这样，你们表现得越废，就越不会引起他们的警惕。”
　　“对对对，你们站着和走路的时候不要那么板正，腰身稍微弓着点。”
　　最后经过一个小时的特训，两个兵哥终于从一身正气，稍微往叛逆青年靠拢了一些，虽然还是差强人意，但至少站在人群中不会显得那么扎眼了。
　　张毅和王军还收了几件江宁给他们的，设计感满满的衣服，回去前说。
　　“我们住在302，听说那天旅馆老板也去，到时候我们也能一起出发，有他这个本地人在，也能稍稍掩人耳目，那我们就到时候见了。”
　　告别了兵哥，两人就出门逛了逛夜市，放松的让自己休整好。
　　第二天开着车在城里转，想找个没人的地方好把车子收起来，他们发现除了主干道，其他次要的街区店铺是比较少的，也基本上没有摄像头，这就方便他们行事了。
　　在靠近封闭街区的一条巷子，他们发现了一个废弃小区停车场的入口，仔细观察了一番，确认附近和停车场内都是没有摄像头。
　　将车子开进停车场后，祁逸就把车子收起来了，随后他们戴着帽子，低垂着头快速离开现场。
　　到了去內岛的这天，吃完早餐后，他们就下了楼，正好旅店老板和兵哥们也都在客厅了。
　　旅店老板问：“你们的车子呢？”
　　祁逸回答：“我们亲戚说来外城有事要用车，我们就借给他了，刚好这几天我们也不在。”
　　“哦哦，那行，刚好我们五个人，不如直接坐我的车去吧。”
　　一行人来到码头上，这里已经聚集了十几个人了，他们拿了门票过去签到。
　　旅店老板是特邀嘉宾，从小货车里搬出来的几个大风筝就是最佳通行证。
　　码头停着一辆观光船，大概能容纳二十多人的样子，十点一到，人们纷纷上船。
　　这次贵宾游一共有18人报名，再加上几个安保人员，船上刚好坐满，江宁他们几个坐在一起，正好挨着驾驶室。
　　还别说！还真别说！人类工业污染减少之后，山更青了，水更绿了，天也更蓝了。
　　观光船缓缓的行驶在河面上，微风阵阵吹得人很舒服，好奇的人们还弯下腰将手探进河里，感受清凉的湿润。
　　安保人员拿着喇叭提醒大家注意安全，不要把手脚伸进河里，不要过于靠近船边。
　　江宁倒是没伸手，不过也扭头过来看着河上风光，有种回到从前的恍惚，忽然张毅低声和他们说：“你们发现了吗？水太清了。”
　　旅店老板茫然的看了看河水，说道：“水清不好吗？以前的水质确实一般，但是天灾过后就好了很多了。”
　　王军嗓音低沉的说：“水太清，没有鱼，从在码头等待的时候我就在观察，一点鱼的痕迹都没有。”
　　他们的话让江宁几个也认真观察起河水来，确实除了观光船泛起的涟漪，没有一丝动静，一片死寂。
　　旅店老板喃喃的说：“不可能啊！我以前经常钓鱼的，这里的鱼很多的，难道极寒的时候已经全都冻死了？那我以后还上哪钓鱼啊？”
　　这时江宁突然发现船下出现了一道巨大的暗影，擦着船底游了过去。

第110章 乌托邦境
　　人群中也有人惊呼：“是什么游过去了？”
　　“我也看到了！好一条鱼！是不是鱼？”
　　“不知道啊！鱼能有这么大，这是淡水河又是大海，难道还能有鲸鱼不成？”
　　负责安保队长又开启了喇叭安抚大家：“大家不要惊慌！这是我们基地长养的瑞兽，不会伤害大家的，是一种稀有的鱼类，能保一方平安。”
　　大家听了这番说辞也就没追着谈论了，但是每个人心里都隐隐打鼓，毕竟活了这么多年，也没有多少人见过河里还能有这等大鱼。
　　而挨着驾驶室的江宁隐隐听见船长和小弟讨论：“怎么又出来了！总是出来，还越来越大了。”
　　“师傅，这真的没有危险吗？我看河里的鱼越来越少了。”
　　“基地长说没危险那就没危险，先好好做事，找机会换岗。”
　　江宁扯了扯身旁正盯着河面发愣的祁逸：“果子，看来不是什么正常的东西，连开船的工作人员都怕，果子？”
　　祁逸回过神来，朝她摇了摇头，似乎有些不好当众说的话，江宁了然的没再继续这个话题。
　　这条河并不宽，缓慢的开了十五分钟就到了内岛的码头。
　　所有人一下船只觉得自己来到了世外桃源，当然，是和对面外城相比较。
　　内岛处处都是精装修的样子，道路用方砖铺得整齐干净，路旁都是花圃绿树和草地，说是一个巨大的公园也不为过。
　　路灯用的是奢华的欧洲款式，路边随处可见供人休憩的桌椅，对面吃餐饱饭都不容易，内岛还养着不少小动物，天鹅、小松鼠、小兔子和各种叽叽喳喳的小鸟。
　　旅店老板赞叹：“我的天，这里简直建成了天堂！”
　　江宁好奇的问：“老板，你们以前不都是住过内岛的吗？怎么还这么惊讶。”
　　旅店老板沉浸在这鸟语花香之中，抽空回复到：“我们以前住的时候还没有建设得那么好呀，毕竟是荒废了的工业城，比现在的外城还差一些，没想到短短半年的时间就能变了模样。”
　　一个面容清秀的小哥，一手拿着喇叭，一手拿着小红旗出现在大家的面前。
　　“大家好，我是小王！从现在开始由我来带领大家体检这一次的三天两夜贵宾游，在此期中，我会带着大家参观全岛并向您详细讲解内岛的发展现状。”
　　好好好，原来还有导游啊，那挺好，不用他们盲目摸索，就是不知道有没有自由活动的时间，毕竟他们还有大事要做呢。
　　来接他们是三辆小观光车，上面还涂鸦着「内岛欢迎您」的字样，真是中老年跟团游的体验感。
　　江宁他们这个旅店组合一下就占了5个座位，再加上司机和导游便还剩一个座位，其他人因为也是成双结对的，所以他们就坐了一车。
　　每辆车上有个对讲机小喇叭，可以连接到导游所在的第一辆车，所有每辆车上的游客都能听到导游的讲解。
　　今天上午的行程就是先逛一逛内岛如同花园的街道，再看看他们一小部分的商业街。
　　内岛里没有机动车的喧嚣，不论是工作人员还是居民，用的都是小电车，如果有货物需要运，可以让运输队过来帮忙。
　　与外城的什么都收费截然相反，内岛除了购买商品，其余的服务基本都是免费的，免费的出租车、厕所、食堂。
　　甚至连住房都可以按照家庭人口数量按需分配，简直是末世里的乌托邦。
　　“大家请看左手边，这是我们基地长最喜欢的天鹅湖，里头一共养了6对白天鹅和2对黑天鹅，十分的珍贵，基地长闲暇的时候回来这里采风，花了不少精美的油画。”
　　导游说得声情并茂，后面车上却有不少人在谈论铁锅炖大鹅的事。
　　“哇塞！你们看那大鹅多肥啊，简直是一锅炖不下啊。”
　　“整鹅剁大块搞锅里，锅边再贴上玉米饼子，别提多香了。”
　　“两位大哥北方来的吧，我们这里喜欢吃卤鹅和烧鹅，沾上味碟，能下三碗饭！”
　　……
　　“大家看右手边，那几个大风车提供了整个内岛的电力，别看他们转得慢，产得却多，内岛从开岛至今，从未缺过电，更为停过电，为内岛的生活和建设打下了坚实的基础。”
　　江宁转头对祁逸说：“咱们西南基地之前是用光伏发电，咱们出来的时候风力发电正在紧锣密鼓的建设中，不知道如今怎么样了，咱们回去的时候是不是已经建好了。”
　　“我对咱们的基建速度有信心，可能我们回去的时候，电费已经降到1积分1度了。”
　　两人坐在车子最后一排，前面坐的是兵哥，所以也不怕别人听见他们咬耳朵。
　　半个小时后，他们来到了购物中心，导游带着大家走入了装修华丽的商场。
　　“为了让大家有更沉浸式的体验，我们有一个小时的自由购物时间，这里的东西都是用积分购买的，如果积分不够可以在前面柜台用物资换取。”
　　几个大哥又在那里叽里呱啦谈论起来。
　　“幸好我来之前就兑换了不少积分，一会儿可以好好逛逛。”
　　“这內岛真是了不得，就像以前的大城市似的，啥都有啊！”
　　“害！咋不早说，我都没剩多少积分了，只能看没法买了。”
　　……
　　大家分散去逛街，江宁和祁逸也不需要买什么东西，就随便看看。
　　商场里卖的东西种类繁多，琳琅满目，甚至连现在看起来毫无用处的首饰专柜都有。
　　江宁看了看展示柜里的项链，发现竟不乏以前比较昂贵的大牌子。
　　“果子，你说这些东西他们是怎么得来的？”
　　“基地长在天灾前就囤好了物资，天灾来临之后这些东西都是贬值了的，说不定一斤粮食就能拿下四叶草手链。”
　　“再或者，压根不用花钱，掌控了这片区域，什么不是他的，只管派人去城区的商铺里直接拿，都是未开放的片区，谁也说不了什么。”
　　“真是越来越像夕阳红旅行团了，连购物环节都有。”

第111章 內岛城堡
　　还别说，柜台里真有几件江宁看得上眼的款式，让柜姐拿出来仔细辨别，是真品无疑。
　　按说，这样的牌子和款式只会在大城市的专柜里有，而且是需要配货才能得到的存在，基地长即使掌控了这个县城，也不好搜刮得到吧，也许来路并不干净。
　　不过她倒是没有很在意，只要她不知道，那就当作没发生，选了一条白金的项链，配上一对钻石耳钉和手链，一共四千积分。
　　对于一般人来说是天价，但是对于囤货满满的江宁就是毛毛雨。
　　这些东西之前在西南基地还得去市场里淘，很多经过波折品相都没有那么好了，这里的几乎是全新和99新，很难得。
　　要是别人知道肯定觉得她太败家了，现在这个时候还要去买这些没用的东西，但是她重生一回，提前做好了准备，囤下物资成为富婆，不会是为了能过得肆意一些吗？
　　她花自己的钱买自己喜欢的东西怎么了？
　　一个小时后，他们回到集合的地点，不少人都拎着精美的包装，导游笑得眼睛眯成了一条缝，不知道赚了多少的提成。
　　“现在到了中午，我们为大家在餐厅准备了简餐。”
　　商场一楼的中餐厅，装修和服务都很不错，虽然说是简餐，但是满满的两大桌子菜，毫不含糊。
　　吃完了午餐，导游小王终于要带大家去住的地方了：“我先带大家到山语城休息，咱们这几天的住宿与餐饮都在那边，山语城是內岛最豪华的别墅区，连基地长和家人们都住在那边，大家这次是来享福来了。”
　　“小王，我们真的能和基地长住在同一个地方？”
　　“这是当然，我们可没有虚假宣传，这次的贵宾游不止能和基地长住同一个地方，这两天的晚宴基地长也会出席的。”
　　要么怎么说基地长适合搞旅游产业呢，很明确的知道自己是个活招牌，充分发利用起来，才能让这些人觉得自己的积分花得并不冤枉。
　　山语城是由以前工厂老板建设到一半后荒置的，基地长来了之后才又重新装修。
　　其实只有四栋楼，但是建筑风格很像欧式的城堡，所以房间比较多，周围有喷泉，草绿，游泳池，和花园，占地面积很大。
　　从前面的大路进来是会宾楼，专门给来访客人和官员们临时居住的，进门就是挑高15米的大堂，从偌大的水晶吊灯到拼花色的地板石材，无一不透露着金碧辉煌。
　　几个大哥看得眼睛都直了。
　　“我滴乖乖！现在还能有这种好地方！”
　　“小王，基地长也住在这栋吗？”
　　“那倒不是，会宾楼是待客的，基地长住在那边那栋，他的家人住在后面一栋。”
　　顺着小王手指的方向看过去，穿过一个大约50米的草坪，有一栋和这边装修风格差不多的小别墅，那是基地长住的，他的女朋友住的最后一栋，可谓是名副其实的后宫了。
　　“那左手边的那一栋是谁住啊？”
　　“那是给高层官员和他们的家人的，好了各位，请随我上楼吧，大家休息一下后。”
　　游客被安排在2楼和3楼的套房里，江宁和祁逸分到了3楼的一间总统套，宽敞明亮，豪华奢靡。
　　他们关门后的第一件事自然还是排查监控设备，因为套间大隐蔽空间也多，忙活了半个小时才弄完。
　　祁逸瘫坐在柔软的沙发上，吃了一口桌子上的果盘，感叹道：“可真是会享受啊，一千的积分真不亏，甚至有点怀疑他们会不会亏了。”
　　江宁从落地窗望出去，看着外面一派祥和，说道：“怎么会亏，反正都建设好了，没人住也是白放着，况且门票钱收一千，进来购物可花了不少，买的没有卖的精，他们亏不了。”
　　突然她想起什么，转头过来问：“对了，刚才在船上看到的那个影子是什么？”
　　祁逸坐直起身子，脸色变得凝重：“我怀疑是生物组培养的变异鱼，可是那个时候并没有这么大，也许是慢慢养起来了。”
　　“变异鱼？那又是什么？怎么你们研究所总是研究这种反人类的东西。”
　　“其实是为了培养出体型更大，生存能力更强的食用鱼种，但是在研究过程中总会有一些偏差，导致了实验体的变异，我曾经看过其中一个变异体，大致鱼形就和今天看到的影子一样，只不过那时只有脸盆大小。”
　　“脸盆大小也不小了，是养多久养到那么大的？”
　　“我也不太清楚，大约也就两三个月的时间。”
　　江宁惊呼：“两三个月的时间就能养到脸盆大小，现在一年多过去，能到这么大也不奇怪，这条河里的鱼该不会是被它吃光的吧。”
　　祁逸皱着眉头说：“即使没被吃光也被吓走了吧，变异鱼体内有传感装置，不会离开控制器所在的水域太远，不知道这个基地长欧胜华是不是捡漏的时候把它带来的。”
　　“它是欧胜华养的，不知道基地会不会给它投喂，这里的鱼都没有了，若是它饿急了说不定会吃人，我们还是小心为上。”
　　大家回到会宾楼的时间是下午两点，下午是给大家休整的时间，为今天的晚宴养足精神。
　　两个兵哥过来打了一声招呼，说要随处去逛一逛，便走了。
　　江宁和祁逸也不想闲着，他们的目标是江倩倩，得找法子混到后面那一栋才行。
　　也许是为了私密性，这里的服务人员并没满别墅乱窜，需要的时候可以用电话来呼叫，这倒是比较方便他们行事。
　　他们每个楼层都逛了一遍，三楼四楼都是套间，二楼有套间和娱乐休闲区域，一楼有大堂，餐厅，在最角落的几间房，是厨房，洗衣房和佣人房。
　　他们装作参观的样子走进去，祁逸悄悄在洗衣房和佣人房桌子的下面贴了小小的监听器，工作人员闲暇时的抱怨，有时候会有他们需要的讯息。
　　就在他们准备往后院去时，迎面走来一个面熟的人。
　　“咦？你不是那天和基地长握手的小伙子嘛？”

第112章 醉翁之意
　　原来是基地长身边的安保队长，祁逸上去打招呼，一副很恭敬的样子。
　　“是队长大哥啊，我们来这边参观的。”
　　安保队长拍了拍祁逸厚实的肩膀，满意的点头：“不错不错，怎么样，內岛和外边有天壤之别吧？贵宾游结束后直接留下来工作吧？省得又出去一趟了。”
　　“我也想留下来，但是我还得先安顿好我爱人，也不知道她能不能也来內岛工作。”
　　安保队长扫了一眼「平平无奇」的江宁，说道：“这问题不大，我去和管内务的说一下，让她去夫人那一栋干活儿，能为夫人们服务，总好过去外城干苦力的。”
　　“那就多谢队长大哥了！您看我们也没什么准备，小小心意大哥不要嫌弃。”祁逸又掏出一包万能香烟塞到安保队长手中。
　　作为基地长身边最重要的亲信之一，安保队长自然是不缺这个的，但不缺不代表不能有更多，况且这也代表着祁逸的态度。
　　任谁收了个有眼色懂得上供的小弟，都会开心的。
　　安保队长将烟放进口袋里，说道：“行吧，你们先好好玩，我去和内勤科打个招呼，其实还是因为基地长之前让你来工作了，要不然这內岛可不好进咧，你们夫妻两个能一起来可是千载难逢的好机会。”
　　“是是是，我们要感谢基地长给我们这个机会，也要感谢大哥你费心帮我们安排，以后我们一定在您手下好好做事。”
　　安保队长吃了一波彩虹屁，心满意足的走了，江宁和祁逸有了大收获便回了房间。
　　祁逸一边打开窃听器一边说：“真是瞌睡有人递枕头，既然能名正言顺的到后面那栋工作，那就不愁摸不进江倩倩的房间了。”
　　江宁说：“我觉得不一定要等到之后工作，这两天的晚宴夫人们也会参加，到时候大家的注意力都在前面，如果这时候能把她引回房间去，那岂不是更方便动手。”
　　“今天晚上还为时尚早，明晚有风筝秀，所有人都会到室外，乌漆嘛黑的多一个人或少一个人也不容易被发现，到时候再找机会下手。”
　　……
　　晚宴安排在六点半，太阳刚好下山的时候，导游提前半个小时给每个房间打电话提醒，让大家记得准时出席。
　　江宁和祁逸换了身得体的衣服，帽子虽然不合适再戴，但是妆容加上变声器也能让江倩倩不容易认出来，今晚他们就少说话少惹人注目就行了。
　　六点半大家准备聚集在一楼的大餐厅，火红的落日挂在窗外，室内被洒下一片金黄色，配上富丽堂皇的装饰，让人觉得自身身处在电影之中。
　　餐厅里无意外配置的是欧式的大长桌，一共两张桌子，基地长，重要官员和游客坐一桌，基地长的女朋友们坐一桌。
　　除了基地长的主位，和他左右手的位置不能动，游客的位置并没有特意安排。
　　而江宁祁逸和两个兵哥，都顺利坐到了离基地长最远的末席。
　　游客们全都落座之后，基地长带着乌泱泱一大群人姗姗来迟，众人纷纷起身迎接。
　　他穿着非常合身的手工西装，发型也打理得油光锃亮，而他身后的两个高管也是一脸的春光得意。
　　身后跟着的那一群夫人，各个都身着晚礼裙，化着精致的妆容，似乎将自己最珍贵的珠宝都戴上了。
　　江宁心想：“一个普通晚宴打扮成这样，这是太久没见着外面的人，终于找着机会显摆了是吧，果然内心越缺什么的人就越喜欢显摆什么。”
　　“抱歉啊！各位我们来晚了，大家都坐下，随意一些，就和自己家一样啊。”
　　基地长坐下后众人才敢跟着坐下，一旁的管家一拍手，早就准备好的餐点就上场了。
　　在整个晚宴中不少人大着胆子和基地长攀谈，还与他敬酒，基地长也表现得格外的平易近人。
　　而当有人酒过三巡开始感叹自己要是能一直住在内岛就好时，基地长身旁的官员似乎是找到了机会似的说道：“其实也不是不行嘛！”
　　那几个大哥来了兴趣：“真的？林部长，我们也能来内岛居住？”
　　林部长看了一眼正在品红酒的基地长，见他沉浸在美酒中似乎没有听见的样子。
　　于是乎笑道：“像你们这样的青年才俊，对基地既热情又衷心，自然是可以住内岛的，只不过……”
　　“只不过什么？”几人追问道，似乎并没有发现自己掉进了陷阱中。
　　“现在能留在内岛生活的都是为基地建设做过大贡献的，若是随随便便就开放迁居内岛的名额，恐怕会引起大家的不满啊——”
　　“那……那我们也做贡献？可以我们也不知道要做什么呀？”
　　林部长不着痕迹的和基地长对视了一秒，说道：“应居民们的请求，其实我们已经在做此类计划了，如果能为基地做五万积分的贡献，那可就是大功臣，理应可以进内岛的。”
　　“夺……夺少？五万？那可能买五千斤粮食啊，基地现在有这么高收入的工作吗？”
　　那个想铁锅炖大鹅的大哥很灵水的醒悟了：“基地里没有，我们出去找啊，从外面找了物资回来换积分，不就行了吗？”
　　“诶-这个小老弟脑子灵活，来来来，我们喝一杯。”
　　林部长放出的消息让大家的心思都活泛了起来，纷纷打听起细节来。
　　只有江宁几人不为所动，就安安静静的听着他们讨论，并享受着美食。
　　旁边的兵哥冷笑，低声道：“真是醉翁之意不在酒啊，让我们花钱进来参观，见识这花花世界，好出去了给他们做宣传，等大家都心心念念想要买内岛的居住名额的时候，就可以割韭菜了。”
　　祁逸和江宁却不管这些，反正早就知道这个基地的管理层不是好人。
　　“宁宁，这西餐好像做得不错啊，看来这真有大厨。”
　　“嗯，这是一套非常标准的西餐，从头盘、汤、副菜、主菜再到沙拉，都做得很好，应该是专业大西餐大厨。”
　　“沙拉完了还有什么？我觉得我才七分饱。”
　　“后面还有甜点和热饮，没事儿，今晚我们偷摸宵夜。”

第113章 摸进后宫
　　可还没等甜点上来，就有一个穿着工装的人急匆匆的来找基地长，他站在门口和管家焦急的说着什么，管家进来回了基地长。
　　基地长的脸色肉眼可见的惊慌了一秒，随后恢复正常，对大家说：“真是抱歉，鄙人还有公务要处理，要先行一步了，大家吃好喝好，我们明天见。”
　　说完就跟着那男子走了。
　　其他人吃完饭后去了大厅参加舞会，舞会邀请了不少內岛的居民，热闹的很，江宁他们不感兴趣，就到外面逛逛。
　　他俩借了一辆小型观光车，在內岛四处看。
　　除了照明的路灯，路边的树上和花丛里，还挂着不少小彩灯，夜晚看着很是璀璨。
　　两人开着车兜风，感觉还是挺畅快的，转来转去逛了半个小时，开到了內岛的另一头。
　　只见那边似乎是建设用地，老远就设了关卡，有着高耸的杆子和各种线路，不少持枪的守卫到处巡逻。
　　按理隔着那么老远，他们应该是看不到什么的，但是此时里面火光冲天，让人想不注意到都不行。
　　“快来！你们也来帮忙救火！”
　　里面的人冲出来，将看守的哪个小队喊了进去帮忙，他们也不知道留个人，此时大门的守卫岗就空了。
　　江宁和祁逸默默对视，这是送上门的机会？
　　把车悄悄开过去，也装作一脸焦急的样子冲进去加入了救火的行列，可救火是次要的，观察这里面的猫腻才是主要的。
　　里面的人忙成一团，竟没人发现他们两个有什么不对，两人进去悄悄看了一圈又悄悄的离开了。
　　回会宾楼的路上江宁忍不住吐槽到：“这里的警卫太业余了吧，比以前我们小区的还不如，一看就是乱七八糟的人临时拉起来的队伍。”
　　“从他们那么随意就给我们俩安排，那么靠近基地长及其家眷的岗位就能看得出了，欧胜华本身是做科研出身，管理能力很一般，来了这里也没有雇佣专业的安保人员，况且之前这里有反抗想法的都直接被灭口了，以至于他们现在很松散。”
　　回到会宾楼，舞会还没有结束，两人直接回了房间。
　　“宁宁，刚才我们进去的那个场地就是气象武器的建设用地，不过他的设计有问题，我们明天行事完毕后，最好抓紧时间离开。”
　　“设计有问题？那是会出事故是吗？”
　　“对，按着今晚已经出现的小规模爆炸来看，离失控已经不远了，到时候又会有一系列的新天灾，而內岛作为中心地也是首当其冲。”
　　江宁担忧的说：“该不会今晚就炸了吧，要不我们先走吧，保命要紧。”
　　“倒也没有这么快，况且它目前的建设规模和以前研究所的比起来小了不是一星半点，杀伤力就没那么大，但是影响这一片区域的气候是肯定的。”
　　“好，明天我们把江倩倩解决掉后立马撤退，赶在变天之前回到西南基地。”
　　第二天又是吃喝玩乐的一天，江宁和祁逸把內岛有危险性建设的事告诉了两个兵哥。
　　张毅说：“气象武器的事我们是知道的，要是有你们所说的这种情况，我们也的赶紧和上头报告才行。”
　　“好，我们打算明天结束了行程就直接回西南基地，你们呢？”
　　“我们也是，昨天已经把內岛的结构探得差不多了。”
　　今天的晚宴照样是西餐，但是餐品换成了另一套，江宁在基地长没来之前，往江倩倩昨晚坐的位置旁偷摸撒上了一点油。
　　据她观察，那些夫人每次的站位和座位都是有次序规定的，所以江倩倩今天晚上大概率还是会坐在这个位置。
　　果然不出她所料，江倩倩今晚穿了一件微微拖地的露背裙，连头上的珠宝都换了一套。
　　在晚餐即将结束的时候，基地长说：“之前巡游的时候，看见李老板做的风筝很有趣，这次也请他带了过来，一会儿我们就移步到室外，一同欣赏吧。”
　　旅店老板胸脯挺得高高的，像极了幼儿园被老师夸奖的小朋友。
　　就当大家要转移到室外的时候，江倩倩穿着恨天高一脚踩在江宁倒的油上，直接摔了个狗吃屎。
　　“哎哟！哎哟！”
　　江倩倩倒在地上动弹不得，佣人们赶紧过去把她扶起来，只见她裙子上沾到了污渍，发型也凌乱了。
　　基地长眼中浮现一丝恼怒，似乎是对江倩倩在这么多人面前失态感到不满。
　　语气微凉的说：“回去换衣服吧，脚应该崴到了，今晚就好好休息不用出来了。”
　　江倩倩脸色刷的变白，她听出了基地长的意思，不敢多说一句，被人扶走了。
　　而江宁和祁逸走在一群人后面，趁没人注意他们的时候悄悄进了佣人房。
　　外面开始放那几个大风筝，佣人们都在外头待命，他们两个换上了房里的佣人房，悄悄的往最后一栋别墅摸去。
　　整栋别墅静悄悄的，除了中途回来的江倩倩和她的专职保姆，其他人都跟在基地长身边。
　　两人放低脚步声上楼，再到第三层时听到了江倩倩哭喊的声音，这就能确定她是住在302的套房内。
　　此时她的专职保姆开门出来，从房里传出几秒交谈声，里面除了江倩倩还有柳絮和一个男人的声音。
　　江宁和祁逸躲在拐角处的发财树后面，在保姆路过的时候捂住她的嘴然后把她电晕，为避免她中途醒来，困住了她的手脚，用胶布贴了嘴巴，虽然限制了她的行动，却没有太多实质性的伤害。
　　接着去敲江倩倩的房门，里面传来一个男人的声音：“进来。”
　　祁逸没有开门进去，而是继续敲了两声门，男人有些不耐烦的过来开门，嘴里骂骂咧咧的说：“是不是耳朵聋，不是让你进来——”
　　在他用力打开门的一瞬间，被祁逸用电棍直接放倒。
　　“怎么了?”
　　江倩倩和柳絮过来查看，还没等她们反应过来，也觉得身体一阵酥麻，直接瘫倒在地。

第114章 报仇雪恨（上）
　　江倩倩浑身无力的瘫在地上，看着眼前的两人将自己和母亲绑到凳子，神智清醒，却失去了行动能力。
　　“宁宁，这电击枪还挺好用的，可以在10米范围内，让对方瞬间失去反抗能力。”
　　“那当然，别看它体积小，能量还是挺大的。”
　　两人搜索了一番，确定客厅里没有监控，江倩倩缓了好一会儿才发出声音：“你们？你们不是旅游团的？为什么攻击我！”
　　江宁冷笑着走到江倩倩和柳絮面前，取出变声器，说道：“怎么？日子过得太好了，连故人都忘了吗？”
　　听到她原本的声音，两人惊讶的瞪大了眼睛，柳絮喊道：“是你！江宁！怎么会是你！”
　　江倩倩狐疑的上下打量她：“你怎么变成了这副样子？”
　　“呵！我若不变个样子，哪里能这么轻易见到基地长最宠爱的江夫人呢？”
　　江倩倩脸色一阵清白：“你少讽刺我！还以为你死得绝绝的了，没想到竟还能找到这里来，说吧，你想要多少物资？”
　　“物资？你真当我是穷亲戚上门要饭呢，好吧，那你能给我多少？”
　　江倩倩得意一笑：“看在你这么落魄让我开心的份上，我可以让我……让司务长给你一百斤粮食，不过只此一次，下不为例。”
　　“哈哈哈！司务长？怎么不说你爸爸？”
　　“你说什么！”
　　江宁紧紧的盯着两人，让祁逸把被电晕在门口的男人拖过来仍在她们娘儿俩面前：“怎么？这不是你爸爸吗？全重南基地都知道啊。”
　　柳絮熟练的露出柔软的笑容，用亲昵的语气对江宁说：“宁宁，这都是误会，咱们都是一家人，你先放开我们，咱们慢慢谈。”
　　江宁最反感她这副假惺惺的样子，想起上一世就是被这副样子所骗，自己被剥削还要对她感恩戴德的蠢样子，恼怒的上去给她两个耳光。
　　江倩倩刚想发出尖锐的爆鸣声，就被祁逸用匕首抵住喉咙：“闭嘴，否则让你再也说不出话。”
　　此时柳絮的面具也出现了裂痕，她不敢置信的瞪着江宁说：“江宁！你是疯了吗？！上来就打人，如果你觉得100斤不够，你直接说就是了！”
　　“100斤？100斤怎么够？毕竟我叔叔帮你和你所谓的表哥养了二十年的孩子，这笔账怎么清啊？”
　　柳絮眼中迸发出慌乱，可是面上却强装镇定：“宁宁，你是不是听到什么风言风语了，这些都是谣言啊，你从小都是我看着长大的，以前你也很喜欢我的，不记得了吗？”
　　江宁一脸厌恶的说：“别跟我以前，一想到被你的惺惺作态蒙蔽了这么久，就更让我觉得恶心，好，既然你说是谣言，那这谢强就跟你们没关系了，果子！”
　　她一声招呼，下一秒祁逸的匕首就刺穿了地上那男人的手掌。
　　“不！强哥！”
　　谢强在刺痛中清醒过来，但是早被祁逸捆上手脚并堵住嘴巴，只能不停的挣扎发出呜呜的叫声。
　　“你！你们到底想怎么样？”柳絮满眼的心痛，失声喊道。
　　江宁老神在在，伸出一根手指抵在唇边：“嘘！婶婶，冷静一点，他不是和你没关系吗？那我把他杀了还是寡了都与你无关啊。”
　　“呜呜呜！！！”谢强捧着血淋淋的手掌，在那里哀求着。
　　眼看祁逸的匕首又要戳到他的腿上，柳絮立马喊停：“住手！快住手！”
　　眼瞧着瞒不过去，她也决定破罐子破摔：“江宁！即使你说得都对，但那也是我们的家务事，又没有对你造成什么损失，你想要什么我们给你就是了，何必赶尽杀绝？”
　　“哦？你们的家务事？那我叔叔现在在哪？”
　　“他……他知道这个事情后就抛弃我们母女俩了，要不是我表哥到京海接我们来这里，我们早就死了。”她眼珠子乱飘，一看就是心里有鬼。
　　江宁自然不会相信她漏洞百出的鬼话，一点一点戳破她：“你说是谢强接你们来重南基地的？我叔叔没有来？”
　　“没有没有，他带走了所有的金银和物资，去离京海最近的官方基地了，他看不上私人基地。”
　　江宁盯着她的眼睛一字一字的说：“你撒谎！”
　　“是真的，我没有必要撒谎，江宁，我和倩倩两个女人在末世生存不容易，你放我们一条生路。”
　　“你说我叔叔去了西南基地，那为什么他发的寻亲启示上，联系地址是重南基地？”
　　“这……这……难道他是尾随我们来了这里？”
　　见她还是嘴硬，江宁直接摆关键性证据：“你不知道他在这？那为什么他的手机是你在用？柳絮，狡辩只会让你的情郎更痛苦。”
　　“呜！！！！”
　　谢强的脚筋被祁逸挑断，有两滴飞溅的血液撒到柳絮和江倩倩脸上。
　　江倩倩这个娇娇女哪里见过这等场面，直接被吓傻了，而柳絮也癫狂的直接摊牌。
　　“原来那个电话是你们打的！哼！江峰那个窝囊废！死前竟然还留了一手。”
　　“是你杀了我叔叔！”
　　“是又怎么样？那个蠢货！好不容易基地长看上了倩倩，我们就要过上好日子了，他竟然说不想与这里的高层为伍，一定要带我们去官方基地！”
　　柳絮说到狠处咬紧牙关：“他要死就自己去死！为什么要拖着我们娘儿俩？这么多年我还以为他是个听话的，没想到竟然关键时刻掉链子！”
　　“那是他还有良知，见不得这个基地里的肮脏事，水能载舟亦能覆舟，欧胜华剥削平民，总有一天会被反。”
　　“呵呵！是啊，你们都聪明！你们都清高！粮食多宝贵啊，你叔叔竟然舍得拿出这么多去找你，他可是真的疼你啊！”
　　柳絮看出江宁心中那一丝不忍，说得更起劲了，有种我痛苦你也别想好过的心态。
　　“我先是下药想毒死他，谁知道他命这么硬，竟然还能有气，我就也用匕首在他肚子上扎了两个窟窿，他临死前说的最后一句话竟然是让我放过你。”

第115章 报仇雪恨（下）
　　江宁心中大悲，重重踹了她一脚：“你这个蛇蝎毒妇！”
　　柳絮被连人带凳子踹翻在地，内心却很痛快：“多好的叔叔啊！可惜他已经死了！哈哈哈！！！”
　　她渐渐癫狂，向往江宁心中捅刀，然后突然又想到什么。
　　“不对！他不好！你知不知道，这么多年他坑了你多少钱？虽然是我撒泼打滚，但他也照做了不是？可是到最后！他竟然背着我又把钱给你，买了江氏的股份！那些破股份！在末世有什么用！”
　　江宁居高临下，满脸冰霜的看着她说：“我知道，我知道你们私吞了我的钱，我也知道末世来了那些股份没有用，要不我怎么会卖给你们？去建博物馆？这么离谱的理由你们还真信了。”
　　“你……你……怎么可能知道末世要来？你在官方有人！”
　　柳絮满脸的惊异，江宁却不再理会她，把注意力转移到江倩倩身上。
　　就你柳絮懂得攻击别人的弱点是吧，杀人诛心谁不会呢，况且上一世还是江倩倩亲手导致了她的死亡。
　　“谁想得到啊，京海江氏集团向来高傲的二小姐，竟然有一天也过上了以色侍他人的生活。哦！不！你没有色，欧胜华的口味真真是独特啊。”
　　江倩倩从小就对自己的容貌极其自卑，虽然平时一起玩的千金碍于她的家业不曾嘲讽过她，但是她内心对这点非常的敏感。
　　“基地长就是最喜欢我！因为我最漂亮！你已经变丑了！肯定是在嫉妒我！嫉妒我受宠！嫉妒我的美貌！”
　　“哦，那我可真是嫉妒你啊，该怎么办呢？那就让你也变丑好了。”
　　她用锋利的匕首从江倩倩的脸上轻轻划过，留下道道血丝，她不是最注重容貌吗？前世杀她不也是因为这个，那就彻底毁去好了。
　　江倩倩看着江宁特意搬来她面前的镜子，里面的自己满脸血痕，恐怖得像是个千年老妖婆。
　　她想尖叫出声，但是喉咙在极度激动的情况下竟然发不出任何声音。
　　“好了，我问你们，我叔叔埋在哪里？”
　　江宁的问题得到的是三人的沉默，她给祁逸使了个颜色。
　　祁逸把谢强嘴上的胶布撕下来：“你说！”
　　“哼！你休想知道！在内岛行凶你们跑不了！啊！”
　　谢强的肚子上也被扎了一刀，刚才还能强撑着，现在彻底软了下去。
　　江宁用匕首在江倩倩面前晃了晃，笑意盈盈的说：“妹妹！如果你们不说也是没关系的，反正我来都来了，就废几分钟时间送你们一家三口去地狱团聚好了。”
　　江倩倩惊恐的摇头：“不！不！不是我杀的爸爸！是谢强和我妈杀的！我回去的时候爸爸就已经死了，然后谢强把他丢到了河里喂鱼，我没有参与别杀我！”
　　“倩倩！我才是你的爸爸！”谢强捂着肚子一脸的痛楚。
　　江倩倩迸发出强烈的恨意：“不是！才不是！我爸爸是江氏集团的总裁！我是江氏集团的大小姐！我爸爸怎么可能是一个老瘪三！”
　　柳絮满脸泪水，痛心疾首：“倩倩！你不能这么说你爸爸，他都是为了我们两个能有好的生活才忍辱负重的。”
　　“放屁！都是你害的！要不是你不守妇道，我怎么可能跟这种没有出息的人扯上关系？难道现在还要拉着我同你们一起去死吗？”
　　柳絮想往女儿的方向挪动，努力了半晌却靠近不了分毫。
　　“倩倩，你怎么不明白！只有带你进了江家，你才能拥有锦衣玉食的生活，你爸爸都是为了让我们过得更好。”
　　江倩倩大约真是要疯了，进一口唾沫吐到自己母亲的脸上。
　　“呸！别说得那么冠冕堂皇，你不过是为了自己的富贵罢了，你以为你这些年私下接济这个男人的事情我不知道？你们两个都是蛀虫！江家所有的一切都是我的，你们全都给我还回来！”
　　江倩倩极力撇清着自己的关系，惹得江宁一阵嘲笑：“柳絮，瞧见了吗？这就是你的乖女儿啊，为了活命可以谁都不在乎呢。”
　　“江宁！你想怎么样！你到底想怎么样！你叔叔已经死了，你再报复我们他也回不来了，不如讲些实际的，你想要什么？能给的我们都给你。”
　　“我想要什么你们都能给我？好啊！杀人偿命，我要你们的命！”
　　说罢，拿出一个大号针筒，往几人的静脉里各注入了一管空气。
　　尽管她们拼了命的挣扎，但是在祁逸和江宁两个大力士的压制下，总归是逃脱不了命运的。
　　很快，他们就都出现了呼吸困难和胸痛的症状。
　　江宁看着他们的脸色渐渐变得青紫，想起上一世自己被泥水淹没的那一刻，心中是从未有过的轻松。
　　“真以为自己做了恶事还能一辈子过得如鱼得水吗？不是不报时候未到，柳絮，江倩倩，再见！不！是再也不见！”
　　不到十分钟，三人就彻底没了呼吸，身上还呈现出紫绀，一看就是走得十分痛苦。
　　江宁从谢强手指上摘下属于叔叔的戒指：“拿我们江家的东西，你们都不配！”
　　祁逸用没有粘上血迹的那只手捏了捏江宁的肩头：“宁宁，欺负你的人都死了。”
　　“可是我叔叔也真的死的，连尸骨都没留下。”
　　“你杀了害他的人，也是为他报仇了，他生前一直在寻找你，证明他确实是疼你的，你不是孤儿，你还有我，有很多朋友，不要辜负你父母和叔叔的期望，好好生活。”
　　江宁抬起头，眼中已是释然：“好，我一定会好好的生活。”
　　为了不那么快的打草惊蛇，江宁把三人的尸体和沾上血迹的地毯都收进了空间里，再把还晕着的佣人搬进房里。
　　这样子，明天即使有人发现情况不对，也不会那么及时反应，首先应该会报失踪而是杀人案。
　　两人如同进去时一样，悄无声息的出来，换上了自己的衣服，混入看风筝的人群中，这个过程，除了为他们打掩护的两个兵哥，没人发觉。

第116章 风筝惹祸
　　五个大风筝，是不同姿势和造型的孙大圣，装上了闪闪发光的小灯泡放到天上，别说，还真挺有趣。
　　别墅前的小广场播放着轻柔的音乐，大伙儿看了一会儿风筝，便耐不住寂寞地又跳起舞来，真真是一幅纸醉金迷的景象。
　　秋高气爽，突然一阵风吹来，只听一个负责放风筝的佣人惊呼一声：“线断了！风筝被刮跑了！”
　　大家纷纷抬头看去，一个斗战胜佛造型的风筝挣脱了束缚他的风筝线，随着风往远处飘去。
　　基地长却开心的拍起手来笑道：“哈哈哈！甚是有趣！一会儿飘到外城也算是与民同庆了。”
　　旅店老板在他旁边点头哈腰的附和着。
　　基地长转头对旅店老板说：“你介不介意我把风筝都放飞出去，让大家都能看见你做的风筝。”
　　“当然可以，这简直是我的荣幸！”
　　基地长接过佣人递过来的剪刀，像剪彩一般将一根根风筝线剪断放飞出去，惹得现场一片欢呼和掌声。
　　半个小时后，舞会还在热火朝天的进行着，所有人都沉浸其中，江宁和祁逸待着无聊，刚想回房准备明天的撤离，就看见管家急匆匆的拿着基地长的电话过来了。
　　与此同时，从远处传来一阵爆炸声，天边也似乎亮起橙红的火光。
　　基地长听清了电话里的汇报后爆了一句粗口，然后完全顾不上现场惊慌失措的人群，在安保队的陪同下匆忙往外走。
　　“宁宁，应该是气象武器那边出了事，我们快回房拿了东西做好随时撤退的准备。”
　　祁逸也把这个猜测告知了两个兵哥，当四人跑回房间的时候，小广场上的人群还在不明所以的朝爆炸的方向张望。
　　就在江宁把带来的行装全都丢进空间里的时候，随着一声震耳欲聋的巨响，内岛全面停电了。
　　一个佣人打扮的男人跑进小广场大喊：“快去救火！风筝掉进建设区引起了大火，爆炸还波及到了发电站，基地长下令全岛救火，否则岛上这么多树林要烧光了！”
　　所有人都着急忙慌的跟着他跑，只有江宁和祁逸无语住，这是不是友军？来增加混乱的？
　　“宁宁，我们要不要直接趁乱走了？”
　　“果子，这个火是不是一时半会儿烧不过来？你说他们粮仓那边的看守还多不多？”
　　祁逸瞬间悟了，自己老婆要补货了。
　　“我们昨晚逛过去的时候守卫就不是很严，如今一团混乱还停了电，估计更好行事。”
　　他们两人悄咪咪的下楼，大部分人都出去救火了，别墅这边又黑又静。
　　在车库里找到一辆电动车，直奔两公里外的粮仓而去。
　　粮仓为了隐蔽，建在树林子里，如今一队卫队守在门口，看着远处的火光急得直跳脚。
　　“队长！咱们这周围都是树，再烧下去这也得遭殃！”
　　“是啊队长，怎么办啊！我就是一打工的，可不想死这啊。”
　　“好了！别多话，先看看火能不能灭掉，要是真不行，咱们就跑！”
　　……
　　江宁和祁逸骑着车直直来到了粮仓门口，卫队见着赶紧拦了下来，开口竟不是盘问他们的身份，竟是问火势如何了。
　　江宁焦急的：“各位大哥快去救火吧，火势越来越大了，基地长让我们出来喊人，说是所有人都要过去，否则整个岛都得着起来。”
　　队长一听连忙下命令：“小牛小马你们两个守着粮仓，其他的跟着我去灭火！”
　　等小队急匆匆的走后，小马说：“你们两个快去喊其他人，要不然——”
　　祁逸甩了甩点击器说：“宁宁，这个近战果然比枪好使，还不伤人性命。”
　　这边江宁也把小马放倒了：“是啊，都是些打工人，让他们晕一晕就行了。”
　　两人带上帽子口罩摸进粮仓里，因为停电，里面只在进门处开着两盏应急灯，其他地方都是一片漆黑。
　　两人带上头灯观察了一下，这么大的粮仓只有六个摄像头，用消音手枪一一打碎后开启零元购模式。
　　内岛确实亏空得比较厉害，粮食只装了仓库的三分之一，除了各色的米面粮油，还有不少的调味品。
　　至于其他的蔬菜和肉类，基本上是每天现摘现杀的，江宁也不想麻烦，只想装了粮仓里的就走。
　　当她收了大半之后，顿住，对祁逸说：“收完了其他人是不是得饿死了？应该留点吧？”
　　“这里的留着也只是被烧掉而已，外城还有粮仓供给居民，地里的庄稼也要能收了，你不用担心。”
　　既然如此，江宁也不再客气，将粮仓里的物资收了个一干二净。
　　收完之后两人直奔码头，他们和兵哥约好在此处汇合。
　　没想到码头此时挤满了人，大家已经放弃了灭火纷纷想要逃离，但是船不够，还有大批内岛居民滞留在码头。
　　“你们看！那是什么！”人群中有人喊叫道。
　　大家抬头看去，只见一只个巨大的黑影浮出水面，大小如鲸鱼一般，背上却长满了倒刺。
　　“果子！是不是那条鱼？”
　　祁逸面色凝重的点点头：“果然已经长得这么大了，大概是被火光吓到，只怕要发狂了！”
　　“那是不是基地长的船啊？”
　　一艘小型观光游艇从码头右侧开出，全速向对面驶去，船上人中有一个身着白色西装，赫然就是基地长。
　　人群开始闹了起来，不敢相信基地长竟丢下他们自己跑路了，不少人对着河中大喊。
　　“基地长！求求你快带我走吧！”
　　“基地长！你不能自己逃走啊！我们都是你召集上岛的子民啊！”
　　“天啊！我不想被烧死！”
　　不管他们怎么喊叫，基地长丝毫没有回头的意思。
　　正当他的船行驶到河中间的时候，那道巨大的黑影猛然加速向他们游去，巨大的尾巴掀起高高的波浪。
　　基地长的船即使是全速前进，但在水中自然是鱼的主场，很快就被巨鱼追上，一张血盆大口出现在他们船前，将他们一口吞下。
　　这一幕让两岸居民都寂静了。

第117章 逃出生天
　　“这……这是怪兽吗！那我们要怎么回外城啊！”
　　“呜呜呜…我不想被鱼吃也不想被烧死啊！”
　　……
　　在一片哭嚎声中，江宁对祁逸说：“你把两个兵哥带到旁边的小树林里，我们开飞机过去。”
　　江宁以前是考过民用直升机驾驶证的，所以末世前囤货的时候才这么有底气的入手了几架小飞机，如今刚好派上用场。
　　当祁逸带着兵哥回来的时候，江宁已经把直升机停在树林里的小草坪上了，还抽空把江倩倩几人的尸体丢到了草丛里。
　　兵哥也很识相的没有询问飞机是哪里来的，几人非常默契的上了飞机。
　　王军也是会开直升飞机的，于是由他做主驾驶，江宁做副驾驶，四人向外城飞去。
　　外城看见内岛发生了爆炸也是乱成一团，居民都纷纷跑到河边观望内岛的情况。
　　有不少人看见了基地长被巨鱼吞噬的场景，然后一传十，十传百，很快所有人都知道了基地长丧命的消息。
　　往日被欺压的居民们与基地长的拥护者爆发了剧烈的冲突，一时间外城的混乱不亚于内岛。
　　江宁他们可不管这些，王军说：“在你们跟我们说气象武器有不稳定风险之后，我们就已经上报官方了，爆炸前得到消息，离这里最近的基地，也就是你们西南基地的孟队长正带人往这边赶，大约明天天亮就能到了。”
　　“那我们现在要去哪里？直接回去还是在基地待一个晚上？”
　　王军说：“晚上天太黑，我们开直升飞机也不安全，不如先到基地外找个地方待一晚，等明天孟队长到了我们得去找他，你们再看情况是马上回去还是如何。”
　　江宁和祁逸觉得他说得不错，同意了这个方案。
　　飞机停在离基地两公里外的一个草地上，张毅从背包里掏出一个卫星电话联系上了孟队长。
　　孟队长似乎在行进的车内，背景里有嘈杂声：“喂？我是孟伟！请将！”
　　“孟队长，是我张毅，重南内岛发生爆炸之后，欧胜华被河里的巨鱼吞噬看了，如今外城也出现了暴动，基地长的拥护一派和推翻一派打起来了。”
　　“什么？巨鱼？这重南基地的邪门玩意儿怎么这么多？你们先保证自己的安全，还有三个小时我们就到了。”
　　“好的，江宁和祁逸也和我们在一起，我们在基地外十公里处，等你们到了我们再过去跟你们汇合。”
　　“好好好！”
　　折腾了这么一场，已经是凌晨三点了，四人就凑合着在飞机场眯了一会儿。
　　直到天蒙蒙亮的时候，不远处的公路传来发动机的轰鸣声，应该是孟队长他们到了。
　　孟队长看到一架直升飞机朝他们队伍飞来，立即让车队停下来保持警戒。
　　直升机停在不远处，江宁几人跳了下来朝他跑过来。
　　“孟队长！你来啦！”
　　孟队长松了一口气：“你们平安就好，上头要我先过来接管重南基地，你们要不要和我一起去？”
　　张毅和王军必定是要去的，江宁看了看直升机说：“我们还有别的事，你们先行一步，我们最后跟上。”
　　“好！那你们一定注意安全，直接回西南也可以，孤儿院那群小盆友向我打听了好几次你们什么时候回去。”
　　当孟队长他们的车队走后，江宁把车子从空间里拿出来，把直升机换进去。
　　祁逸问：“那我们还要不要去重南看看，还是直接回西南？”
　　“要不去重南看看情况？反正孟队长带人过来了，也没有什么危险了。”
　　两人先在车上吃了早餐，又补了眠，才悠闲的开车回去，也就十公里，眨眼的功夫就到了。
　　此时的入城处已经变成了兵哥在把守，领头的是孟队长的下属，认得他们两个，直接就给放行了。
　　里面的街道一片混乱，不少商铺的门窗都被砸得稀巴烂，路上还有一些物品在燃烧。
　　孟队长带了一千兵哥过来，此时驻扎在各个街道和路口，以前的安保队在正规军的威慑下早已乖乖缴械投降，交出控制权了。
　　来到之前他们住的旅馆前，已经被烟熏得不成样子了，里面空无一人，也不知道老板有没有从内岛过来。
　　在兵哥的指引下，他们来到了这个县城原来的政府大楼，孟队长如今在这里掌控全局。
　　荒废了很久的政府大楼满是尘土，孟队长简单收拾出一间来做指挥室。
　　看到他们过来孟队长忙里偷闲的招呼道：“好好的县城现在弄的不成样子，好在他们的安保队不成什么气候，我们没费什么功夫就给接管了。”
　　“今后这里都归你管吗？”
　　“那倒不是，之后会派遣另外的行政长官过来接手建设，在这里的基础上建立一个小型的基地，算在咱们西南基地的管辖下。”
　　“那挺好的，其实这里的基础挺不错的，农业和养殖业也先我们一步，可惜可以庇佑的气象设备炸毁了。”
　　说到这个，孟队长肉眼可见的兴奋起来：“是啊！这里的田地已经到了可以收割的程度，比我们要好不少，至于那个气象设备…”
　　他凑近两人说道：“我们上岛去看过了，核心设备没有炸毁，之后要秘密运回咱们那，到时候祁逸少不得还得来参与研究。”
　　江宁满眼的惊异：“还没烂？到底是什么材质做的？炸成这样还能行。”
　　孟队长点点头，说：“非常稀有又特殊的材质，我们过去的时候都烧成荒岛了，一片焦黑里就那个盒子在那里闪闪发光，让人一眼就看到了。”
　　“孟队，你们过河的时候那条巨鱼出来了没？它似乎是发癫了，把自己的饲主都给吃了。”江宁想起昨晚那条丑陋的巨鱼。
　　谁知孟队一头雾水的说：“没有发现巨鱼，张毅和王军也和我形容过那条鱼，不少居民也都看到了它行凶，可是我派了飞机在河面上来来回回搜寻了两个小时一点踪迹也没有。”
　　江宁和祁逸面面相觑，没有？那它跑哪了？

第118章 解放重南
　　祁逸蹙眉道：“孟队，按理那巨鱼是无法离开控制器太远的，那控制器用的材质和气象武器核心信号箱的一样，应该也没有损坏才对。”
　　江宁想了想，说：“会不会是昨晚基地长带在身上，被一起吃到鱼肚子里了？”
　　“那可就麻烦了，如果真是如此它就可以随处去了，到时候可是个不小的危害。”
　　孟队也意识到了这件事情的严重性，立马下令增派人手扩大找鱼的范围。
　　江宁和祁逸对这事有些担心，便没有急着离开，想再留一两天。
　　基地被官方接管后，一系列的改革都在紧锣密鼓的进行中，首先是拿到了全体居民的身份信息，开了粮仓为每个人提供了足以填饱肚子的救济粮。
　　孟队长跟江宁和祁逸抱怨道：“那欧胜华太腐败了，把内岛的仓库都给造空了，昨晚那一场爆炸把岛上的基建摧毁得很严重，树林几乎都烧光了。”
　　江宁心虚的摸摸鼻子：“那居民的食物还够不够？”
　　“这倒是还够的，外城的仓库虽然比内岛的小一些，但是物资充足，守卫队配了抢，昨晚守住了没有被抢，而且田里的庄稼再半个月就能收了，还能挺一挺。”
　　“看来那支守卫队比内城的靠谱，内城的还没烧到就跑没影了。”
　　“内岛纸醉金迷，缺乏忧患意识，守卫拉胯也正常，外城那几个都是好小伙，我打算以后还让他们在粮仓工作。
　　江宁和祁逸去了之前租的旅店，老板正可怜兮兮的刷着大厅，看到他们连忙让他们进来。
　　“昨晚真是太惊险了，我一直没有看到你们，还以为你们没能逃出来呢，内岛一半的居民都没了，我还是拼了老命才挤上船的，连鞋都给挤掉了。”
　　“老板，大难不死 必有后福，如今官方来接管了基地，以后的日子只有更好，不会更差的。”
　　“也是！对了，店里看着狼狈，其实只是大厅熏黑了，你们的房间还是完好的，还可以继续住。”
　　正好两人还想待两日，需要住宿的地方，住习惯了的房间总比别的要好。
　　之前被封禁未开放的区域如今也打开了，孟队长决定按照西南基地的方式，按家庭和人口给本地居民安排住所。
　　大家得到消息后欢欣鼓舞，热情高涨的投入到城市的清理工作中来，人多力量大，才一天的功夫，整个县城就焕然一新了，连一个卫生死角都没有。
　　新开放的小区恢复水电供应还需要几天的时间，所以大部分都是暂时保持原有的住宿方式，但是所有人都在讨论自己分到的房子，投入工作的精神更高了。
　　第二天，江宁和祁逸去看了江瑶，她依旧刚下班手里拿着饭盒，但是这次的饭盒里多了黄瓜炒蛋。
　　他们还是请她到何记吃饭，前晚暴动的时候蒙大叔带着伙计拿着大菜刀抵着店门，所以店里除了老板没有任何损失。
　　何老板是住在内岛的，出事到现在都没有任何消息，很大概率是没能逃出来。
　　店里一直都是蒙大叔在管理，所以没了老板也还能正常营业。
　　江宁又点了一桌子菜，问江瑶：“之前你说想和我回西南基地，现在呢？”
　　江瑶笑了，与之前不同，现在她的眼中充满了期待：“姐姐，我不和你去了，官方来接管了这里以后会越来越好的，这是我的家乡，我就不走了。”
　　“嗯嗯，你在医院工作，之后应该会给你不错的待遇。”
　　江瑶用力的点头：“姐姐姐夫，我分到了一间单人小套房，过两天通了水电就能够搬进去，现在不仅伙食比以前好，连积分都翻了一倍呢。”
　　得知江宁和祁逸即将要启程去西南基地，今天的餐费蒙大叔没有收，只说是为了他们送行。
　　几人互相留下了联系方式，约好等一切都安定了，以后有机会一定要再相聚。
　　今天再来孟队长的办公室，他依旧忙得很，抽空跟他们说：“内岛有个商场你们应该去过了哦？”
　　“对，我们去过了，东西还挺多的。”
　　“嗯，那个商场被爆炸波及，塌了几家店铺但没被烧，之后里边的东西要收拾到重南仓库，趁现在还没空安排人手去收拾，你们先去看看有没有看得上的。”
　　嗯？这是给他们开小灶？
　　只听孟队长头也不抬地说：“欧胜华坑了你们那么积分，拿点东西做补偿也是应该嘛！看看有没有啥好看的首饰什么的，现在可都是停产的。”
　　两人从办公室出来后，江宁挠挠头：“果子，孟队长不好光明正大的贪污，咱们一会儿去多挑点精品，给孟队也带一份，但我咋感觉孟队长话中有话呢？”
　　祁逸凑到她耳边说：“孟队长两个月后就要结婚了，女方是沪上基地长官得到千金，我们给孟队长多挑点聘礼。”
　　江宁吃惊的眨眼：“这是高层联姻？”
　　“也有这个因素，但是两人很早之前就认识了，最近在基地间的合作中加深了解，是真的互相喜欢。”
　　“等等，孟队长到底几岁啊？现在才结婚？”
　　“30啊，对于军官来说这个年纪结婚不算迟的。”
　　“他才30？我还以为35+了！那确实还不算迟。”
　　“呵呵！每天风吹雨淋的是要显老一点，好在人家也不嫌弃他。”
　　“那行！我们去多淘点好东西，不能显得咱们基地寒酸了，让沪上基地看轻可不行。”
　　孟队长带来的大部分人手都在外城忙碌着，小部分进驻了内岛，主要是在气象武器的建设场作业。
　　孟队长发话后有两个兵哥开了小艇过来接他们过去，他们再一次站在内岛上，与前几天完全是两个世界。
　　所有的树木花草全都化为灰烬，道路和房屋也都熏得却黑！
　　幸好当时居民逃走的时候把大部分的电车都开到了河边，所以基本都保留了下来，两人和兵哥打了声招呼，便开了一辆往大商场而去。
　　商场离码头很近，十分钟就到了，正如孟队长所说，只是前面几家饮品店被震垮了，其余的都还算完整，只是玻璃被震碎了不少。

第119章 再次扫荡
　　江宁和祁逸人手一个大兜子，颇有点江洋大盗的意思。
　　“果子！咱们的目标是贵价精品，最好连货带包装一起才显得珍贵，最多拿三分之一，不要让人看着东西明显变少了。”
　　“遵命！”
　　首饰店一共有三家，店面很大，商品很多，不设仓库，所有的商品都还在展示柜里，在江宁和祁逸头灯的照射下闪闪发光。
　　一番甄选下来，拿了六套宝石白金套装，套盒里包括项链、手链、耳饰、胸针或是头饰，设计和材质都是顶级的。
　　还有各色单品，满钻项链，镶红宝石手镯，大克数的钻戒，还有珍珠翡翠饰品也拿了不少。
　　他们还在商场中心看到了金饰店，上次他们没注意到，要知道贵金属在任何时候都是硬通货啊，这些黄金可值老多钱了。
　　店铺门口还竖立着前几天的金价，一克一千积分，真贵啊！
　　店铺的防弹玻璃门有被打砸的痕迹，所有人都知道黄金值钱，所以前晚混乱之时也不乏有人想顺手牵羊，但是被牢固的建筑物抵挡住了。
　　这也让江宁和祁逸看得出，前天晚上，基地长死后，岛上就如同一盘散沙，官员们争相逃生，都没来得及带走什么。
　　“果子，不是说死了一半吗？尸体呢？”
　　“兵哥们用挖土机挖了大坑统一埋了，现在准备要做全面消杀，免得传出疫病。幸好是在岛上，里外城有一段距离，否则处理起来更麻烦。”
　　“一会儿收完这里，我想去别墅那边看看，基地长和那些官员应该都有私库，我们拿那些就不用客气了。”
　　祁逸用技术把店门打开，在进店里挑了一些克数重的金饰，但是这里并没有那种纪念金条，让江宁有些失望。
　　出来之后，又把门关上，营造一种没被搜刮后的景象。
　　再来到二楼，收了一些奢饰品的包包和佩饰，食物他们就不碰了，毕竟收了内岛半个粮仓的粮食，还是给别人留一点吧。
　　“果子，其他那些衣服床上用品什么的空间里多的是，我们就不要了，拿了孟队让我们拿的就行。”
　　“宁宁，那些餐厅和饮品店我们要不要去看看。”
　　果然，祁逸的心思永远离不开吃喝，那就随了他的心意去看看吧。
　　停电之后，餐饮店的冰箱就无法运转了，里面的食品有些已经变质都用不了了。
　　不过江宁还是收了两台咖啡机和十套高级餐厅里的纯银餐具，这个咖啡机很高级，比她现在用的要好一些。
　　从商场出来，两人就马不停蹄的去了别墅区直奔基地长的那栋。
　　基地长的房间很容易找到，因为占据了整个二楼，装修得富丽堂皇，在里面打羽毛球都够地方。
　　转了一圈找到了书房，却没有找到保险箱，祁逸从空间拿出金属探测器在书房里扫，终于在书桌后面的墙上探到了强烈的金属反应。
　　两人在书架和书桌上摸索着，在书桌第二个抽屉发现了一个遥控器，按下开关，墙面缓缓地打开。
　　走进去是一间小黑屋，塞着五个大保险箱和散落堆砌的各种古董，保险箱上用的是密码锁。
　　江宁灵机一动，想到那本宣传册上欧胜华的生日：“果子，你试试050404对不对。”
　　「叮」第一个保险箱打开了，里面是一箱的珠宝首饰，跟刚才他们收的那些相比，有过之而无不及。
　　江宁忍不住吐槽。
　　“果子，这欧胜华再怎么说也曾经一只脚踏入你们研究所，还带走了核心盒子，这藏东西的手法怎么那么传统，跟上世纪八十年代似的，连个什么虹膜扫描都没有，让我一点成就感都没有。”
　　“就是个简陋的二流子呗，不然也干不出建设错误，用气象武器炸自己的蠢事。”
　　“不是说风筝害的吗？”
　　“风筝只是大爆炸的导火索，按我们前一晚看到的情景，即使没有风筝，爆炸也是迟早的。”
　　不知是该说他自信还是自负，五个保险箱的密码都是同一个。
　　两箱珠宝两箱金条和一个不知是什么的银白色盒子。
　　金光闪闪的金条让江宁激动坏了，一蹦三米高：“我说怎么金店没金条呢，原来被他收了这么多，果子我们真是要发大财了。”
　　没听到祁逸的回音，江宁转头过去看他，发现他正摆弄着那个银白色的盒子。
　　“这是什么？”她问道。
　　“这就是那条巨鱼的控制器，欧胜华并没有带走，所以那条鱼应该还有还在这片水域。”
　　“那我们是不是要告诉孟队长？”
　　祁逸点点头：“我们一会儿出去的时候，把它带出去交给孟队长。”
　　欧胜华的私库应该会是在官方挂了名的，之后肯定会派人来查，所以江宁只收走了三个箱子和一些感兴趣的古董。
　　一箱黄金一箱珠宝还有放控制器的箱子，而剩下的那满满两大箱金银财宝，对于一个私人基地的基地长来说，也是个很可观的数量了。
　　而其他夫人和各个官员的财务就少了很多，他们比较多的是积分和一些稀有的摆设用品之类。
　　积分是搞不到了，就随便收了一些东西，什么犀牛角的梳子，唐三彩的瓶子，玉石酒杯之类的。
　　“真的难得他们到处搜罗了这个多好东西，有不少名画古董。”
　　“欧胜华提前囤了很多粮食，末世派人到各地去用白菜价置换，然后再赏给底下的人，看起来很名贵，成本却很低。”
　　在岛上忙活了两个多小时，两人赚得盆满钵满，心满意足的打算回外城了。
　　来到码头后，发现只有一小队兵哥在搬运消毒用品，运输的船刚返程到河中央。
　　领头的兵哥对他们说：“同志，你们来晚了几分钟，船已经往回开了，要在码头装了货物上船再过来，大概需要半个小时，要不你们再逛逛？”
　　江宁看到码头停着好几辆水摩托，便问道：“你好，我们可以自己骑一辆水摩托过去吗？过去之后我们停在码头。”
　　“可以啊！我把钥匙给你们！”
　　水摩托速度快，几分钟就能到达对面，可当他们行驶到河中间时，发现河水颜色变深了。
　　祁逸喊道：“宁宁，抓紧！是那条鱼出来了！”

第120章 消灭水怪
　　随着一阵波涛，一只巨大的怪鱼张着血盆大口从水底钻出来，想要故技重施把江宁他们吞掉。
　　这是人们第一次清楚的看见怪鱼的相貌，凹凸不平的表皮，长着无数的尖刺，还有一根又粗又长的尾巴，简直不能称之为鱼，而应该称为水怪。
　　水摩托的好处就是行驶速度快，且十分的灵活，祁逸一个摆尾来了个九十度转弯，让水怪咬了一口空气。
　　水怪气急败坏的发出一阵类似象鸣的怒吼，并从头顶喷出一道水柱。
　　岸上的人看到后，都为他们捏了一把汗。
　　“天啊！这是什么怪东西啊！是哥斯拉吗？”
　　“这是从水里钻出来的，该不会是前基地长说的那个祈福的神兽吧？”
　　“去他喵的！这哪里是神兽啊！简直是吃人的野兽啊！”
　　“哎呀！那两个人好危险啊！人在水里哪能斗得过鱼呢？”
　　岸上的兵哥们见状，纷纷拿上武器开船过去支援江宁他们。
　　但是地点是在河中心，一时间也没能到达这么快，战斗的情况瞬息万变，江宁祁逸和水怪缠斗在一起。
　　祁逸一边观察着水怪的位置一边蛇形走位不让它追上，对江宁说：“宁宁，从我包里拿出控制器，按下背后的开关，会发出影响它神经的电波。”
　　江宁坐在水摩托后座，已经完全被水拍湿了，双腿紧紧夹着座位手臂抱着祁逸，稍一松懈就有可能被甩飞出去。
　　她空出一只手伸进祁逸的背包里，摸索着找到按钮直接按下。
　　接踵而至的是水怪的又一声怒吼，它的行动变得迟缓了很多，但却更加把江宁他们视为眼中钉，紧追不舍。
　　祁逸有一半的军火搬到了江宁的空间里，江宁觉得不能这么被动着逃跑，于是掏出一颗手榴弹，用嘴把拉环扯开后朝水怪丢去。
　　水怪一时不察被击中尾部，顿时血花四溅，不过它确实是皮糙肉厚，一颗手雷并不能致命。
　　剧痛让它疯狂的摇晃尾巴，巨大的尾部掀起阵阵的波浪，不仅江宁他们的摩托不稳，连正在赶来途中的兵哥的船也受了影响。
　　江宁被一个巨浪迎面拍上，呛了一大口水，咳嗽不已，心中的怒火也爆棚。
　　玩儿命是吧！竟然让她这么狼狈！好！今天不是你死就是你亡！
　　“果子！我们要找它的弱点，比如往鱼鳃或者是鱼嘴里直接扔炸弹，这样杀伤力会更大。”
　　“好，我找方位你看时机，今天咱们就把它给结果在这，不给它再作乱的机会。”
　　祁逸往水怪的身侧开去，有了控制器的干扰，水怪的动作慢了许多，他们顺利转到了它鱼鳃后侧十米的位置。
　　江宁看准备了时机，扶着祁逸的肩膀，从水摩托上站起来，使劲儿把手雷丢进水怪的腮里。
　　就当他们掉头往外开时，只听得一声巨响，水怪的鱼鳃被炸掉一半，鲜血从大大的血洞中涌出，在河面上扩散开来。
　　水怪吃痛得将一边身子歪进水里，头顶的孔洞毫无章法的喷着水。
　　“果子！乘胜追击，不要让它跑了！”
　　“好！”
　　祁逸将水摩托转到水怪的正面，这时的水怪已经想沉到水里了，但是被江宁用两个手雷重重砸向面门，便下意识的张开嘴吞了下去。
　　“成了！果子快跑！”
　　还没等两人骑出去多远，水怪嘴里接连传来两声闷响，下巴都给它炸掉了，水面上除了腥臭的鲜血还漂浮着一些残破的碎肉。
　　就几分钟的时间，赶在兵哥来到前，两人快速结束了战斗。
　　兵哥来到河中心后将水怪团团围住，这时的水怪已经失去了战斗力，慢慢侧倒下，将白白的肚皮翻了起来。
　　后续的处理就不用江宁和祁逸担心了，他们赶紧回了岸上，现在已经到了深秋开始凉快了，被浇了个透心凉的江宁打了好大一个喷嚏。
　　好心的兵哥给他们拿来干爽的毯子盖上，才使得他们不至于受尽冷风吹。
　　正当他们要回旅馆的时候，孟队长匆匆赶到，看到狼狈两人连忙过来关心。
　　“你们没事吧！我刚接了电话就跑过来了，你们也太背了，一直找不到的水怪，青天白日里还能让你们碰个正着。”
　　江宁默默翻了个白眼：“我说孟队啊！我们为啥上岛你心里没点数吗？况且现在还直接帮你把麻烦解决了。”
　　孟队长这才注意到河面上那翻了白肚子的水怪，钦佩的竖立大拇指：“你们可真行啊，哥斯拉碰见你们都得跪下喊大哥，快！小吴啊！开车把咱们的功臣送回去，可别着凉了。”
　　说完便兴致勃勃的跑去看水怪了，留下江宁和祁逸在冷风中凌乱。
　　“果子，我决定分那套最便宜的首饰孟队长，你没意见吧？”
　　“行！我赞成！”
　　孟队长的警卫兼司机摇下车窗招呼两人：“江小姐，祁顾问，快上车吧，我送你们回旅馆，不然一会儿该着凉了。”
　　旅店老板还在努力的刷着前厅，看见落汤鸡似两人吓了一大跳。
　　“你们……你们咋了？掉沟里了？”
　　“老板，这事稍后再说，我们先回去换衣服去了！”
　　没在他俩身上得到解答，旅店老板将视线转向送他们回来的吴士官身上。
　　“解放军同志，这是咋了？”
　　“害！你是不知道啊！江小姐和祁先生刚才可英勇啦！你们这不是有那个什么水怪，把河里的鱼都吃光了？刚才还想吃他们咧，然后被他们反杀了，现在尸体都还飘在河里呢！”
　　河里有大鱼的事他们都是知道的，特别是基地长死后，所有人都知道那是个不祥的生物。
　　没想到江宁和祁逸给他们基地除害了，一时间惹了不少邻居围过来打听。
　　“这……我也是刚去的现场，没看到精彩的打斗画面，不过现在水怪应该还没拉走，不如一起去看看？”
　　然后吴士官拉着一车去码头看热闹，这些居民第一次坐军用车兴奋极了，一路上呼朋唤友的和路边的熟人打招呼。
　　然后等吴士官回到码头时，除了车里的，后头还跟着不少骑自行车，骑电动车，跑着来看热闹的，浩浩荡荡的一群。

第121章 灭鱼英雄
　　江宁和祁逸回去之后洗了个热水澡，换了干爽的衣服，还煮了热热的姜茶来喝，预防感冒。
　　“果子，你说这大鱼怎么就突然发狂了？”
　　“可能这片区域的鱼所剩无几，它肚子饿了，也有可能是受爆炸的刺激，气象武器爆炸时会放射出很大的电磁能量，对周围的气候和动物都有不小的影响。”
　　“所以其实这里还是有隐患的是吗？那人类也属于动物吧？可我们感受不太到。”
　　“人类在进化中强调了大脑的发育，而弱化了身体机能和其他的感官，所以一些频率的电磁波动物能感受得到，人类却不能。”
　　“这就像有一种狗狗专用的哨子，吹的时候，人类听不到，但是狗狗可以听得到是吗？”
　　“嗯嗯！我老婆真聪明！”
　　“那我们一会儿去看看孟队长怎么处理大鱼，再把有隐患的事情告诉他吧。”
　　水怪已经被从河里拖上来了，现在正要吊到大卡车上去，足有10米高的水怪引来了不少居民围观，里三层外三层的挤着。
　　现在是自己地盘了就不用再易容了，所以当两人以真面目出现在码头时，旅馆老板愣是没认出来。
　　祁逸过去问他：“老板，怎么这鱼还没运走啊？”
　　旅店老板瞧了他和江宁一眼，心想哪里来的帅哥美女，以前怎么没见过，回答说：“费了好大的劲才拖上岸的，又调了大卡车和吊机过来，可没那么容易。”
　　江宁喃喃的说：“怎么感觉这鱼捞起来没在水里的大了？难道还能缩水？”
　　旅店老板听到来了兴致，有点显摆的说：“刚才小江和小祁杀鱼的时候你们看见了？厉不厉害？他们可是我的朋友，现在就住在我那呢。”
　　“……老板，就是我们啊！”
　　旅店老板把他们从头到尾仔细看了一遍：“你们？你们咋变样了？上哪做的整容手术能恢复这么快？”
　　他眼中满是热切，像是打听出来后明天也要去整似的。
　　江宁好笑的说：“没有，我们现在是素颜，前几天化了一点妆。”
　　旅店老板眼中的希冀被浇灭了，认真的说：“你们长得挺好，就是化妆技术不行，以后还是别化了。”
　　随后想起什么，又高兴起来：“刚才你们是怎么杀了水怪的？今晚我请你们吃饭，好好和我说说，让我也能出来吹吹牛！”
　　“行，等我们今晚回去再和你说，我们先去问问后续的处理。”
　　水怪已经被吊上了卡车，兵哥们正用绳子固定它，孟队长在一旁用卫星电话说着什么。
　　江宁和祁逸走过去他刚好挂断电话，对他们说：“怎么样？没有受伤吧？”
　　祁逸回答：“没受伤，这鱼现在要怎么处理？”
　　“这里没有研究条件，现在装车后要马上运回西南基地去。对了它肚子上炸了一个洞，漏出了几个人的骸骨，经过群众的辨认其中一个是欧胜华，现在已经拉去埋了。”
　　“嗯，那天不少人是看着他被吃的，肚子里应该还有一艘船才对。”
　　“大概漏的洞不够大，船没出来，等到时候他们解剖到时候就知道了。”
　　祁逸从背包里拿出控制器交给他：“这是从欧胜华那找到的，是这只大鱼的控制器，在它体内有个子装置，操控它的脑电波使它不能离开一定范围。”
　　孟队长接过来看了看，点点头：“要么怎么说科技改变生活，你们那出品的东西还真是超凡脱俗，可惜那么多天才就剩你一个了，我已经向上头汇报了你们的功绩，等你们回去后会给你们嘉奖。”
　　江宁和祁逸和孟队长太熟了，也毫不客气，江宁直接说：“那你得好好给我们夸一夸，杀鱼费了我们不少火药，你看我们的库存本来就这么点。”
　　孟队长就是喜欢爽快人，直接凑到他们耳边小声的说：“我发现了欧胜华的军火库！安排着后天清点，明天先带你们去补充一点，这我能做主，够意思吧！”
　　“不愧是孟队！就是豪爽，不让你吃亏，也给你顺了不少好东西！”
　　就在他们谈话的时候，大鱼装车完毕，一个兵哥过来报告：“报告长官！水怪已经装载完毕，但是否考虑路上会有变质的可能。”
　　孟队长摸摸下巴，对啊！回去紧赶慢赶也得一天，那鱼不得臭了，到时候研究院负责解剖的教授可就遭罪了。
　　江宁出了主意：“这里好像是有卖冰的，放点冰再盖上保温材料应该能撑一撑。”
　　孟队长马上派人去找，这里卖冰的店已经是专供餐饮店和内岛的，内岛烧了之后就减少了冰块的制作。
　　但是大机器还在，于是抓紧生产了半个小时，再加上所有的库存冰，正好能将大鱼盖住，再裹上一层保温棉，送鱼小分队就启程了。
　　旅店老板说两人吃饭还真不是开玩笑，他们之前过得无聊压抑，现在对这样有趣的事情自然是不能放过的。
　　他和妻子做了满满一大桌子的菜，除了江宁和祁逸，又喊了好几家交好的邻居一起，大家的目的都是为了听江宁和祁逸讲今天是怎么打败水怪的。
　　祁逸那张嘴简直和说书先生有的一拼，把那段不长的战斗添油加醋的说得惊涛骇浪，江宁还不时的在一旁做补充。
　　一桌人听得津津有味，恨不得拿纸笔记下来，明天好出去和别人讲去。
　　听完了故事，大家一起举杯庆祝美好生活的到来。
　　可饭才吃到一半，外头就响起了叽叽喳喳的鸟叫声，大家都好奇的探头往外看，只见电线杆上不知何时站满了麻雀。
　　“真奇怪！这些麻雀是哪来的？平时也没见着啊！”
　　“是啊，还一下子出来了这么多，怎么感觉它们的叫声有点不对劲啊，有些渗人。”
　　正当他们谈论的时候，旅店老板养在鸟笼里的八哥也开始骚动起来，不停的撞击着鸟笼。
　　鸟笼原本是挂在店门里面的，被八哥用力撞击几下后啪的一声掉在地上，鸟笼的门正好弹开，八哥蹦了几下，刷的往天上飞去了。

第122章 地震前兆
　　旅店老板连忙跑出去喊：“小八！你去哪啊？小八！快回来！”
　　但是平时乖顺听话的八哥，却头也不回的扎进密密麻麻的鸟群中，瞬间失去了踪迹。
　　大家也出来看，纷纷疑惑道。
　　“小八今天这是怎么了？平时放出来都没有飞走的。”
　　“难道看到那么多同类太兴奋了，说不定过会儿就自己飞回来了。”
　　旅店老板还在担忧的看着鸟群，说道：“小八从来没有这样子过，希望它等会儿能自己回来，不要迷路了。”
　　可是等大家吃过饭，再闲聊了好一会儿，散场时已经是晚上8点了，小八已经不见踪影。
　　将邻居送到门口，旅店老板想用些小八平日里喜欢的食物将它引回来，可是小八没回来，两大把饲料都被蜂拥而至的麻雀吃完了。
　　旅店老板气急了骂道：“你们这群讨债鬼，把我家小八都给拐跑了，还好意思吃我的饲料！”
　　邻居们看着密密麻麻不肯散去的鸟群，也抱怨道。
　　“什么时候才散开啊，要是在这唧唧喳喳一个晚上让人还怎么睡觉了？”
　　“睡觉还是小事，你们看这前天才清理好的路面，现在全是鸟粑粑，恶心死了，这不又得再扫一遍？”
　　“哎哟！这鸟粑粑跟下雨似的，我怎么回对面去啊，刚子，借我把伞，我今天才洗的头。”
　　这密密麻麻的鸟粑粑确实恶心，要是走在路上有几率会中招，旅店老板拿出好几个雨伞，准备让邻居撑回家。
　　“诶！有老鼠跑出来！”
　　一个邻居指着不远处的街道拐角，那里放着几个垃圾桶供居民使用，这是有好几只大黑耗子爬上爬下的往里钻。
　　“那边也有！怎么突然出来了这么多的老鼠！”
　　“我们这里的清洁一直做得很好，之前还组织了灭鼠行动，平日里是连一只都难见着。”
　　角落里又钻出一队老鼠，其中有一只母老鼠嘴里还叼着一只没长毛的粉色小鼠。
　　它急急忙忙把自己的孩子安置到露天的花圃里后，又急急忙忙的掉头，接连叼了五只出来。
　　这是有人想去丢垃圾，却被越来越多霸占垃圾桶的老鼠吓退，老鼠们龇着大板牙，发出尖利的叫声。
　　那人连连后退想拎着垃圾退回去，可老鼠却一步步逼近，最终那人将手中的垃圾扔向老鼠，才使它们罢休。
　　江宁皱着眉头对祁逸说：“果子！这情况不对劲啊。”
　　祁逸也是面色凝重的说：“是啊，动物们的反应都太异常了，我们快回房间去给孟队长打电话。”
　　跟邻居们道别后，两人回了房间，今天在码头上人多嘴杂，为避免引起恐慌，他们没能把爆炸会留下隐患的事情和孟队长说。
　　本想着明天约他过来，没想到这么快就出现异样，祁逸拨通了孟队长来这里后新开通的电话号码。
　　“喂？是小祁吗？”
　　“孟队，是我，我们住的主街这里出现了大量鸟类聚集，老鼠出洞搬家且对抗居民的情况异常情况。”
　　“我也刚接到汇报，除了你说的这些，政府大院前面了两口井出现了浑浊和突升的情况，靠近湿地的那个片区还有大量的癞蛤蟆从洞穴里出来了。”
　　“气象武器建设场地爆炸时，会产生大量的电磁波，影响到周边的环境，这些动物的异常有可能是因为这个引起的，也有另一种可能是它们对天灾的一种预警。”
　　“你是说，这次的爆炸很有可能会和之前那次一样对气候造成破坏？”
　　“破坏是肯定有的，只是这次的建设规模还很小，暂时不知道影响的程度有多大，但是我们都需要提高警惕。”
　　“好，我立即将这个情况汇报上去，如果真有情况，不止这里，西南基地离得这么近，也要做好防灾准备才行。”
　　“好的，按如今的情况，最好要做好预防地震或者飓风之类的灾害。”
　　“行，我会如实汇报上去，然后请研究所的气象组做评估。对了明天上午10点你们俩抽空来下我宿舍，就在政府大院后头，我带你们去挑好东西。”
　　“嗯，那我们明天见。”
　　电话是开着免提的，两人的对话江宁也听得一清二楚。
　　“果子，我们要不要赶回西南基地？”
　　祁逸摇摇头说：“异象已经出现的话，现在赶回去怕是来不及，若是在路上撞个正着就有些被动了。”
　　江宁觉得也是，至少这里有孟队长坐镇，真要是发生灾害还有可靠的兵哥救灾。
　　“那我们时刻提高警惕，不知道这里的房屋质量如何，要是真发生地震咱们是不是住的有点高了。”
　　祁逸笑道：“不怕，咱们不是有手镯空间吗，只要我们时刻在一起，直接瞬间转移就行了。”
　　为了应对突发事件，江宁把两人的行李都收进了空间里，只留下一些必要用品在身边。
　　到了晚上11点，扰人的鸟群突然间散了，连一只都看不到了。
　　江宁洗完澡在窗边擦头发，无意间抬眼看向天边，发现天边是一片诡异的暗红色，天上的云朵也呈现出紧密的鱼鳞状。
　　她以前曾在网上看到过有关地震前一些气象异样，于是说道：“果子，你看天上，是不是地震云，还有天边血红一片。”
　　祁逸走过来观察，半晌后说道：“这是高积云，其实现在科学对于地震云并没有特定的表述，很多时候出现的所谓地震云都与平时出现的不同形态的云层是相似的，所以难以总结其特征。”
　　“所以所谓的地震云并没有科学依据吗？”
　　“也不能完全这么说，因为根据记载，从古至今每场毁灭性的大地震前后，都曾经出现过异于常态的云层出现，也曾有古书记载：“昼中或日落后，天际晴朗，而有云细如一线甚长，震兆也。”
　　江宁也说：“我也看到过《重修隆德县志》中说：“忽见黑云如缕，宛如长蛇，横亘空际，久而不散，势必地震。”
　　“对的，所以地震云的说法在现实案例中并没有错。”
　　两人看着月亮穿梭在鱼鳞状的云层中，心中又多了一丝担忧。

第123章 防范措施
　　第二天他们按照约定的时间来到政府大院，孟队的临时住所就在办公楼后面，稍微一问兵哥就直接带路过去了。
　　他们都知道江宁和祁逸与孟长官相交匪浅，况且现在两人还是出了名的斩鱼英雄，所以都热情极了。
　　孟队长开门把他们迎进客厅里，拿出两瓶印有西南基地的饮料递给两人。
　　“你们走的这段时间，基地的食品厂复工了，这是生产出来的第一批饮料，你们尝尝。”
　　江宁喝了一口，是青柠味的，和以前的脉动味道很相似：“好喝耶，原来我们基地还有食品厂啊。”
　　“其实整个基地的规划是很完善的，工业区的生产基本可以囊括市面上所有常用的品类，只不过之前都是在对抗天灾的阶段，现在气候稍微稳定了才开始投入生产。”
　　“怪不得工业区划得这么大，直接有一个乡镇这么大。”
　　孟队长叹气道：“可恨啊，这个阴魂不散的气象武器竟然被欧胜华重新建起来了，如今又发生了爆炸，只怕人民刚刚开始稳定的生活又要掀起波折。”
　　祁逸询问：“对于目前这种情况，上头有什么处置意见吗？”
　　“主要是让我们提高警惕，防范天灾的反扑，我已经让他们开着宣传车队出去了，近期内让大家做好防洪防汛的准备，高层的住户也向低层转移，注意地震的可能。并且从今天开始抢收粮食作物，并且对粮仓进行加固。”
　　“现在的粮食已经可以收了吗？”
　　“已经去看过，可以收割了，为了避免有暴雨和冰雹等灾害，还是让它们早日归仓的好。”
　　听到孟队长已经做好了周密的安排，江宁也稍稍安心了，她和祁逸都背着两个大大的背包，这时候将里头的东西都一一摆放出来。
　　里头装的是从商场搜刮的珠宝首饰，每一件都带着精美的盒子，所以比较占地方，把每个盒子打开摆满了一整个办公桌。
　　还有一袋子从金店挑的重重的足金饰品，不带包装全都堆在一起闪闪发光。
　　江宁指着珠宝说：“孟队长，昨天我们上去挑了一些品质比较好的珠宝首饰，除了黄金的，其他的我们连带盒子也搬回来了，这样送人也好看些。”
　　孟队长细细看过了珠宝，眼中满是惊讶：“我上岛大致看过一次，虽然你们只拿了一点，但是都是最顶级的，小江不愧的大户人家出身，眼光就是好。”
　　“嘿嘿，孟队长过誉了，这还是你给的机会，我们拿几个做辛苦费就行了，其他的你留着送给嫂子，咱们可不能让沪上基地的说我们出的聘礼寒酸。”
　　孟队长听闻哈哈大笑起来：“你可真是太有趣了，还替我想着这个，我确实想挑几样送给夫人。”
　　最后他挑了两套宝石套装，一个满钻的蝴蝶珍珠胸针，两对钻石耳环，一对大金镯子，一条红宝石手链和那枚镶了最大钻石的戒指。
　　他乐滋滋的将选好的珠宝摆到一边，办公桌上的珠宝黄金还剩了一大半。
　　“行了，我就要这么多，其余的你们收着吧。”
　　江宁看了看两份相差甚远的珠宝，说：“孟队，你多拿点啊，这才选了四分之一，我真没说客气话，我们只要两个套装就可以了。”
　　她确实没说客气话，即使这些孟队长都拿走她也是血赚，毕竟她收走了欧胜华的两个保险箱，里面的黄金珠宝是这里的好几倍。
　　孟队长摆摆手：“够了够了，之前说了是给你们的补偿，现在又可以算是给你们的嘉奖了，你放心，这些摆到聘礼里面不会给咱们基地丢人了。”
　　江宁觉得自己占好朋友太多便宜不行，又拿了好些金链子玉镯子钻石发饰什么的分到孟队长这边。
　　孟队长连连拒绝，直到两边数量已经接近对半了，他佯装生气的说：“我说你咋这么实诚，这么客气还当不当我是朋友了！”
　　江宁这才停下手，让一直在一旁看戏的祁逸将珠宝收起来。
　　“嘿嘿，孟队长，我这不是想着好东西要和兄弟同享嘛！再说，你不是说发现了什么什么军火库？”
　　“哈哈哈！我就知道你这个鬼机灵心思多，好！亏不了你，等我把东西收一收，现在就带你们去。”
　　孟队长拿出一张大窗帘，一股脑把东西都扒拉进去，然后把四个角都扎起来绑成一个大包裹，一脚踢进床底去了。
　　江宁和祁逸一脸无语，这是名贵珠宝该有的待遇吗？
　　孟队长只带了两个警卫，开着车在前面带路，祁逸开车在后头跟着，一路往基地外的那片树林开去。
　　中途路过稻田，还看到了不少人在热火朝天的干着，一台台小型的收割机在稻田中穿梭。
　　在田头就完成了脱粒装袋的工作，人们将一个个装满粮食的大麻袋装上卡车后运到粮仓去。
　　树林里有一条小路，仅能供一辆车行进，往里开了十分钟，开到一片空地上，这里建了一座砖墙结构的仓库，装着大大的卷门。
　　这里驻守着一个二十人的小队，领队的看见孟队长赶紧过来敬礼。
　　孟队长对他说：“开门，你们其他人都在外面守着。”
　　卷帘门打开后，孟队长让祁逸直接把车开了进去，除了自己的两个亲卫，其他人都守在外头。
　　再把门关上后，孟队长啪的一声把墙上的灯都打开来。
　　看清了这里的库存，江宁和祁逸心都飞起来了。
　　两个篮球场大小的军火库，满满当当的堆放着各类军火，一个个大箱子堆叠上去三四米高，要不是中间留有道路压根走不进去。
　　江宁喃喃道：“果子，人比人比死人啊，看看欧胜华这家当，再看看你，蹲在路边摆地摊。”
　　祁逸咬牙切齿的说：“这天杀的肯定是在我清醒前把基地的金库搬空了，害得我那么落魄的饿肚子。”
　　带他们过来的孟队长十分豪气的一摆手：“来！挑你们想要的，把你们的车全都装满！”

第124章 补充军火
　　孟队长拍了拍眼前一个装枪的箱子，赞扬道：“还别说，这欧胜华虽然一肚子坏水，守江山守不住，但是打江山还是有一把子本事，脑子灵买的都是好货。”
　　一个警卫说：“都是丑国和老毛子的货，还收缴到了进货的账本，基本是在极热的时候出去买的，之前他屯粮多，直接拉了粮食到公海上交易。”
　　孟队长点点头：“那时候秩序混乱，更别说本就容易被钻空子的公海了，让他趁机囤了这么多，现在也算是上缴国库了，怎么样，开始选吧！”
　　江宁和祁逸看着仓库里摆放整齐的各式军火，口水都要流下来了，他们第一次嫌弃自己那辆平时能拉很多货的改装车容量太小了。
　　手枪、步枪、冲锋枪，还有手榴弹、火箭筒、闪光弹、烟雾弹、照明弹，数不胜数，就这规模，都可以去攻城了。
　　要说欧胜华也是一手王炸好牌都能硬生生打烂了，这么多的资源好好发展，成为最发达的私人基地不在话下啊。
　　偏偏乱搞，学着资本主义剥削人民，愣把自己从钢铁侠变成纸老虎，最终糊在河里了。
　　孟队长见他们绕来绕去也难下决定，便说：“反正你们也就两个人，不如就枪少拿几把，多拿些子弹和炮弹，所谓穷则战术穿插，富则火力覆盖，子弹多了作战不心疼直接扫着，谁也压不住。”
　　江宁一脸崇拜的看着孟队长：“孟队，你不愧是军人世家出身啊，就是豪气，要不你帮我们选吧。”
　　祁逸也在一旁点头：“我的枪法和军事知识都是你教的，你选得肯定比我好。”
　　于是孟队长拿了一个长箱子，选了几款他觉得性能不错的枪，每款都只拿两把，给之后的子弹腾地方。
　　然后按着刚才选的枪型，搬了不少的子弹出来，每款都是满满的两大箱子弹，够他们挥霍的了。
　　他们一边选，两个警卫一边帮忙抬进车上，一箱箱的帮码好。
　　“祁顾问，你这个车改装得好啊，后排座位选都拆了，正好能装下不少。”
　　“呜呜呜，我现在嫌车不够大了，应该开辆卡车过来。”
　　孟队长看他们俩这样子，又好气又好笑：“瞧你们那没出息的样子，车子就这么大，再多点你们也拉不回西南啊，到时候我还得给你们批条子，不然你们连大门都进不去！以后还有机会！这些够你们用很久了，难道天天要出去和别人火拼不成！”
　　江宁和祁逸心想，不是啊！！别替我们担心没地方装啊！这一整个军火库我们都能吃得下。
　　但是这也只能是内心想想，不能真的说出来，两人有种有口不能言的痛楚。
　　子弹和枪装好后，还剩两个箱子的地方，可是想要的炸弹种类比较多，于是只能将整箱的炸弹开箱，每个箱子来了个双拼。
　　手榴弹、可以远程操控的遥控炸弹，还有逃跑专用烟雾弹，还拿了几个杀伤力比较大的常规爆破炸弹。
　　钢铁炸药把车子塞得满满当当，连车轮都往下沉了不少，最后江宁还在副驾驶的脚下塞了好几个鱼雷，主打的就是来都来了，能薅多薅。
　　最后实在是塞不下了，江宁和祁逸才依依不舍的跟着孟队长离开了军火库。
　　先跟着他去了办公室，孟队长开了一张武器通行的条子，上面盖上了公章和他的私章。
　　然后说：“除了这个条子，我一会儿还要打电话过去报备，这也是保险起见。”
　　江宁把条子放进外套的内口袋里，向孟队长道谢：“谢谢你啦孟队，我们怕在半路遇上天灾所以决定先在这观察三天，如果三天过去没有异常的情况出现，那我们就启程赶回西南。”
　　孟队长想了想，说道：“如果是这样的话，你们要不要先把车停在这里，政府大院有战士把守，你们这一车好东西放到路边，说不定明天就少了，我可不帮你们补货哦。”
　　祁逸嫌过来拿车麻烦，反正一会儿那些枪炮他们都要收进空间的便说道：“没事，旅店老板有个室内车库，他的车在暴乱中被烧了，我们先和他借用。”
　　“这样也行，你们启程回去之前和我打声招呼，近期内我暂时需要驻守在这里了，等回了基地我们再聚。”
　　在回去的路上，祁逸特地拐到了偏僻的角落让江宁把好东西都收进空间里，加上他之前囤的那一整间弹药，现在他们也算是武器富裕户了。
　　但是做戏做全套，他们回去后还是要把车子放进车库里去的，免得心细缜密的孟队长觉得奇怪。
　　回到旅店，老板还呆呆的坐在门口，痴痴地等待着他飞走的小八。
　　祁逸和他借车库，他也是垂头丧气的去开门，对他们突然放车进车库没有丝毫的好奇。
　　江宁忍不住过去劝：“老板，小八也许找到好伙伴，去过自由自在的生活了，你这么一直望天也不是个事啊。”
　　“唉！我也想看开点，可是小八从出蛋壳开始就是我在照顾的，当时它妈被人打死了，我去捡的时候，一窝几只就剩它还活着。”
　　江宁和祁逸坐到他身边的长椅上，也抬头望着天，祁逸说：“八哥刚出生都很脆弱，一般由母亲喂养存活几率才大，你能把他养活真是不容易。”
　　“是啊，我找了一个小盒子，铺上干净的稻草给他保暖，每天用鸡蛋、墨鱼骨粉以及果蔬汁搅拌成泥后，小点点塞到它嘴里，就这我还怕它活不过来，晚上偷偷爬起来看他。”
　　江宁和祁逸也不知道该如何安慰他，只能陪着他一起望天，希望小八能够平安飞回来吧。
　　坐了半个小时，两人刚想回房，就感觉屁股下的凳子好像震了一下，三人抬起头面面相觑，异口同声的问：“你们晃椅子了？”
　　过了5秒左右，更剧烈的摇晃袭来，他们才真正意识到，地震来了。
　　祁逸拉着她跑到路中间的空旷处，而江宁那一瞬间心里想的是：“刚把车挪进屋子里你就地震？真是栓Q啊！”

第125章 天旋地转
　　地震来得猛烈，犹如一头凶猛的巨兽，肆意践踏这片土地。
　　江宁只觉得天旋地转，仿佛置身于一台疯狂运转的震动减肥机之中，耳边满是嘈杂的叫喊声，同时还有从政府大院响起的尖锐警鸣声。
　　虽然不在室内，但是也要躲避到空旷的地方，以免房屋倒塌造成伤害，祁逸一手牵着江宁，一手拖着腿软的旅馆老板往街口的小广场跑。
　　江宁奋力稳住自己，此时整个大地都在晃动，让人几乎无法站稳脚跟，视线也因晃动而变得模糊不清，仿佛整个世界都在摇摇欲坠。
　　街上的居民都是接收到灾害预警的，他们惊慌失措地下楼逃生。
　　在向广场转移的路上，不时有居民晾晒的衣物和各种杂物从楼上掉落下来，如雨点般砸向地面。
　　场面异常混乱，但幸运的是，他们已经跑到了马路中央，远离了有可能被砸的危险区域。
　　然而，这场灾难并没有就此停歇，随着时间的推移，地震愈发猛烈，似乎要将一切都吞噬殆尽。
　　面对如此险境，人们心中充满了恐惧和无助，但在这片混乱之中，江宁和祁逸的手始终紧紧相握，互相给予力量和勇气，共同前行。
　　地震持续了一分多钟，当江宁和祁逸来到小广场不久，地震终于停了下来，小广场上聚集了不少的人，并且还持续有居民陆续赶来。
　　江宁抬手擦了擦额头细密的汗珠，心有余悸地说道：“我们那里很少发生地震，就算偶尔有也只是很轻微的震动而已，像这样剧烈摇晃的大地震，我真的是生平头一次遇到啊。”
　　祁逸神情严肃而凝重，他皱着眉头分析道：“这次震感如此强烈并且持久不散，恐怕得有7级左右吧，绝对称得上是一场严重的大地震了，希望没有房子倒塌。”
　　此时，江宁注意到一直跟着他们的旅店老板面色苍白如纸，整个人看上去状态非常糟糕，不仅一言不发，甚至身体还微微颤抖着。
　　于是关心的问：“老板，你还好吗？”
　　旅店老板突然双手捂嘴，嗡嗡的说：““不行……头晕目眩得厉害……我忍不住了……哇！”
　　紧接着，他像离弦之箭一般飞速冲向旁边的一棵大树下，蹲在地上开始哇哇狂吐不止，仿佛要将五脏六腑都吐出来似的。
　　此时大地又震了一下，不过只持续了两三秒，程度也比较轻，可还是吓得他一把抱住大树，紧闭双眼。
　　突然他感觉有什么东西落在自己肩头，睁眼一看，惊喜的喊道：“小八！小八你终于回来了！你跑去哪里了呀！”
　　小八歪着脑袋喊了一声，一双眼懵懂无辜。
　　江宁对祁逸说：“看来短时间内得待在这里了，大震之后应该会有不少的余震。”
　　祁逸点头：“一会儿孟队长应该会做出救援安排，我们先看看情况如何，实在不行我回去把车开出来，睡在车上总比露天要好。”
　　江宁往周围的建筑物看去，自从几十年前那场悲惨的大地震之后，国家对于房屋的抗震需求做了大量的宣传。
　　所以近二十年来建造的房屋，无论是民用或商用的，抗震等级都达到了8级。
　　正因如此，江宁并没有看到有房屋倒塌，不过一些比较老旧的房子墙壁还是有开裂的情况，广场和道路上也都出现了不少小裂缝。
　　聚集在广场上的居民们都是一脸的恐慌，他们也是第一次遇到强度这么剧烈的地震。
　　不过好在上头从昨天开始就做了灾害预警，将住在高处的居民往底层转移，居民们也自发将自己的细软家当和食物都打包好，放在最顺手的位置。
　　所以在广场上的不少人都是提着大包小包的，而已经经历过之前天灾的孩子们都很懂事，紧紧的跟在大人身边，很少有苦恼的。
　　而现在是下午，正好是上工的时候，很多人都在田头抢收粮食，正好处于空旷的地方，根本不需要跑。
　　等吓人的地震过去后，大部分人都选择继续劳作，而一些有亲人在家中的则急急忙忙跑回去查看家人的情况。
　　祁逸说：“虽然这次地震强度大，但照目前看没有太大面积的房屋倒塌，这样伤亡的人数会少一些，不过交通道路应该会有不同程度的损坏。”
　　“这样我们回西南的路估计没之前那么通畅了，不知孟队长现在要怎么安排大家避险，从西南带过来的兵哥只有一千人，不知道人手够不够用。”
　　话音刚落，就有很多辆军用卡车开了过来，看分散的方向应该是每条街道都有兵哥去救援。
　　广场这边人多，所以过来了两辆，几十个兵哥从车上跳下来，身上除了配枪还背着应急包。
　　领头的是黄排长，江宁和祁逸在孟队长身边见过很多次。
　　他拿着喇叭走上广场的小舞台，对着人群说：“大家请不要惊慌，驻守部队已经全力投入救援中了，我们需要大家的支持与配合！”
　　台下的民众经过这几天与驻守官兵的接触，都体会到正规部队与欧胜华的不同，是真真正正来救他们于水火之中的，于是纷纷响应支持。
　　“同志！上头怎么安排我们就怎么做！”
　　“是啊！我们一定听话配合！”
　　……
　　黄排长继续说：“十分感谢大家的支持！一般大震之后都会有不少的余震，为了大家的安全，今天至明天晚上，会开放几个广场作为避险地点，辛苦大家克服一下了。”
　　大多数人对此都没有意见：“没关系！现在还不算冷，我们大家聚在一起，克服一天也不难。”
　　但是也有少部分人想回家里去。
　　“解放军同志，我们家当初建的时候就有考虑过这个，所以建得十分结实，现在应该是没有倒塌的，既然大震已经过去了，那我们回家住吧。”
　　“对啊！对啊！应该已经没事了，你看这露天的空地，上头也没个屋顶怎么待着啊，再说我们吃什么啊，不得回家做饭吗？”
　　“我也觉得问题不大，刚才一路过来都没见着房子倒下，大震都不倒，小震肯定更倒不了。”

第126章 防范余震
　　正当这几户人家吵吵嚷嚷、争论不休之际，突然间，又一波大约5级强度的余震袭来！地面摇晃着，震感依旧强烈，许多人惊慌失措地抱头蹲下。
　　面对这种情况，黄排长依然镇定自若地安抚着众人。
　　“请大家放心，我们将会动用库存中剩余的全部救灾物资。稍后，我们会在此处搭建帐篷，并从粮仓调拨粮食过来，为大家做一口热乎的食物。如今我们最安全的做法就是聚集在一起，如果有人独自返家，一旦遭遇突发危险，恐怕救援将无法及时赶到。”
　　或许是因为余震带来的恐惧，亦或是黄排长承诺发放食物所产生的吸引力，那几户原本意见颇大的人家，虽然脸上仍流露出不情愿的神情，但口中却不再提出异议。
　　他们在空地上圈出一块位置，然后十几个人紧挨着围坐在一起，紧紧抱住那些他们从家中拼死抢救出来的财物。
　　半个小时后，两辆载满各种物资的大卡车驶进了广场，一辆车上是移动帐篷，另一辆车上有食物。饮用水和少量御寒的毯子，这是应急部门仓库里的存货。
　　看到物资来了，人们自发的行动起来，听从黄排长的安排，和兵哥们一起动手，将车上的物资卸下来，并快速的搭起一个个简陋但很实用的帐篷。
　　江宁和祁逸过去和黄排长打招呼，祁逸向他报备：“黄排长，我们的车子放在主街旅馆的车库里，现在看起来情况稳定了些，我们想回去看看，如果没有倾斜我们就把车子开出来。”
　　江宁也说：“我们把车子开到广场边上，依旧和大家在一起方便管理，晚上我们住车上暖和一些也能给其他人腾地方。”
　　黄排长和他们也算是相熟的，点头答应：“可以的，你们是自保的本事的，我也不担心，你们回去的时候注意安全，如果房子已经出现较大的裂缝就不要停留太久。”
　　旁边一些家里有车子的人听到后，觉得江宁他们说得不错，在车子里总比呆在室外强，于是也过来和黄排长说：“同志，我们家离得也不远，也想回去开车过来。”
　　黄排长思考了一下说：“行，你们一家最好有两人同去，这样也好互相照顾，现在每个街道都有我们的人正在排查受困人员，如有需要可以向他们求助。”
　　旅馆离得不远，刚才他们一路狂奔用了一分多钟，现在步行回去也是不到10分钟的路程。
　　旅店老板知道他们要回去开车，也跟着回去看看，要是房子安然无恙，他也好拿点被子什么的，而小八一直乖乖站在他的肩头，时不时的发出一声清脆的叫声。
　　主街两侧的房子都是近十年来新建的，建的牢固耐用，楼层也都不算高，在外面看起来并没有太大的损坏迹象。
　　地震来得突然，所有人都是第一时间往空旷地方而去，所以大多数的店门口都是敞开着的，可以清楚的望见屋内的物品和家具横七竖八、一片狼藉，显得异常混乱不堪。
　　回到旅店后，又发生了一次余震，不过这次的规模更小了些，祁逸开了车库的门把车开出来，旅店老板进前厅后面的房间里拿东西，他们就再门口等一等他。
　　兵哥们拿着大喇叭沿着街道喊，到每一户人家里排查是否有人被困，队伍中还有一只威武的军犬。
　　正好来到离江宁不远的一家铺子里，军犬像是闻到了什么，对着二楼不停的叫。
　　它的训导员说：“快！上二楼看看，小天有反应，可能有群众受困。”
　　兵哥们快速的上楼搜救，却没有发现有人被困，小天的训导员蹲下摸摸它的头：“这里没有人呀，你发现了什么？”
　　小天原本吐着舌头蹲着，听见训导员问话，一扭头就跑进房子里了，过了不到一分钟，训导员就牵着它出来了。
　　只见它嘴里似乎叼着个什么东西，江宁觉得有趣，于是打开车窗往那边张望，小天听到动静跑过来，把嘴里的东西吐到她车门边。
　　嚯！原来是只乌龟啊！
　　江宁和祁逸都下车来看，那只乌龟有成人的巴掌大，绿豆般的小眼睛满是迷茫，不知是被地震还是小天的奔跑被晃晕了，四仰八叉的躺在地上，也不把四肢收回去。
　　小天半蹲在江宁面前吐着舌头哈气，一副想要表扬的样子，江宁摸了摸它的脑袋，攒了它一声「真棒」。
　　军犬训导员认出了他们两个，笑着说：“原来是砍鱼英雄，那天小天也在码头，怪不得仰慕你呢！你们是回家拿东西吗？”
　　江宁点点头：“我们回来把车开到广场上去，旅店的老板到后头拿些衣服。”
　　祁逸趁机问道：“我们这条街的房子看起来都没怎么损坏，不知道其他的地方怎么样了？”
　　那位训导员说：“根据我们各个小队间的沟通，城区的房子基本都没有倒塌，只有郊区一些年久失修的倒了，不过现在还在排查中，还能统计完整个县城的情况。”
　　这时旅店老板背着一个大背包出来了，他肩上的小八看到躺在地上的乌龟，就飞过去站在它面前，用尖尖的嘴轻轻啄它的四肢。
　　瘫软的乌龟像是被唤醒一般动起来，旅店老板过来一看：“咦？旺财？你咋自己在这呢？”
　　“旺财？这只乌龟吗？是被搜救犬小天救出来的。”江宁觉得这名字咋听起来这么狗。
　　旅店老板将乌龟抱起来对小天和它的训导员道谢：“谢谢你们啊，这是我对面邻居家养的，我刚才看到他们一家也在广场，我一会儿带过去给他们。”
　　原来是邻居家的宠物，怪不得小八看起来和它很熟的样子，应该就是平时的玩伴。
　　正当他们准备回广场的时候，训导员的通讯机响起来，他接听之后脸色凝重来。
　　“是！我们会加快搜查速度！”
　　挂掉电话，他向江宁三人点头示意后牵着小天归队了，向战友们说：“城北有一栋大楼垮塌了，埋了不少人，我们要加快这边的搜救和排查，完毕后要立即去城北支援！”

第127章 樱花覆灭
　　江宁和祁逸对视一眼，看来还是有房子倒塌的，如果是高楼的话，可能会有不少人被困。
　　他们开车回广场，短短的路程发现地面有不少裂缝，虽然裂缝的宽度不至于大到可以令人掉下去，但是后续修复起来还是需要花不少的人力和物力。
　　当他们回到广场时，帐篷都搭好了，人们也都被有序的安置，一些离家近的居民也回去拿了衣服被子过来，预备着今晚都在这里过夜，而物资里的保暖衣被都毫无例外优先留给了更需要的人。
　　祁逸把车子停在了广场边上的小停车场里，场内已经停放着四五辆车了，也是居民刚回去开来的。
　　旅店老板带着小八和旺财下了车，说：“我的家人和其他邻居在一起，我要过去找他们，今晚你们自己注意安全哈。”
　　“好，你们也是。”
　　旅店老板的妻子在地震的时候刚好带着儿子来广场玩儿，所以应该是安全的，他一个一个帐篷的寻找，终于在最中间的帐篷里找到了他们。
　　妻子抱着睡着的儿子坐在垫子上，五岁的儿子身上盖着一张印着救援字样的毯子。
　　旅店老板放下心来，走过去揽住妻子的肩膀给她无声的安慰，又从背包里拿出外套给她穿，将儿子接过自己手中。
　　妻子吴芳芳说道：“你回去看了吗？咱们的房子怎么样了？客人都跑出来了吧？”
　　“你放心，咱们的房子没倒，墙壁有一些裂痕，问题不大，小江和小祁当时正好和我在一起，现在也在广场，另外两间的客人刚好办理了退房，没有其他人了。”
　　“那就好，可把我吓坏了，从没见过这么大的地震。”
　　这时已经到了下午四点多，兵哥在空地上搬出了好几个大锅，生起火来，给人们煮粥。
　　稠稠的白米粥加入罐头肉丁，每个人都能领一碗，这热气腾腾的粥喝到肚子里，
　　此时时间已悄然来到下午四点多，深秋的这个时候太阳已经西斜，气温也开始慢慢下降。
　　兵哥们动作利落地在空地上摆放出数口硕大无比的铁锅，紧接着又熟练地点燃篝火，开始为众人熬煮米粥。
　　那浓稠洁白、香气四溢的米粒在锅中翻滚跳跃着，不多时米香在广场上四溢开来，兵哥小心翼翼地将切成小丁的罐装肉丁倒入粥中，让白粥没那么单调。
　　随后，一碗碗热气腾腾、满载着温暖与关怀的香粥被递到了每一个人手中。
　　当这滚烫的粥水流入喉咙，滑进腹中之时，劫后余生的人们感受到的不仅仅是身体上的满足，更有心灵深处的慰藉。
　　闻到粥香，江宁和祁逸才顿觉肚子空空，他们今天只吃了早餐就去找孟队长了，还没来得及回去吃午餐就地震了。
　　江宁问祁逸：“想吃什么？”
　　祁逸想想说道：“看到他们喝粥我也想喝了，空间里有吗？”
　　“有！京海市的夜宵中榜上有名的就是各类粥品，我之前还特地去最喜欢的那几家打包了很多放在空间里，两百份是有的，每一份分量都很大，我们两个胃口大的吃一锅都够了，你不说我还想不起来有了。”
　　“好好！那我们就喝粥吧，有什么口味？”
　　“我看看，有艇仔粥、海鲜粥、膏蟹砂锅粥、黄鳝粥，还有生滚粥，生滚粥又分猪肝、鱼片、牛肉片。”
　　最后两人艰难的做出了选择，今天喝艇仔粥！
　　粥底香滑绵软，配料十分丰富：新鲜的鱼片、油条、花生、叉烧、葱花和蛋丝等。
　　烹制时先将以上配料放入碗内，再将预先熬好的白粥粥底倒入配料中，滚烫的粥底顷刻将生鱼片等配料烫熟，即成。
　　当时做好后江宁立即打包，搬上车后就收进空间里，所以现在拿出来还是十分新鲜滚烫。
　　两人在空荡荡的后车厢摆上小餐桌和坐垫，摆上一锅热乎乎的艇仔粥，再配上一碟子炒青菜，还有一些凉拌海带丝，酸豆角炒肉，再来一碟泡椒风爪，吃得两人心满意足。
　　车子的玻璃贴有防窥膜，外面也看不到，不必担心太招摇。
　　今天地震后民用通讯就断了，负责通讯的工作人员一直在抢修，终于在太阳完全下山之前恢复了通讯。
　　江宁和祁逸第一时间接到了孟队长的电话。
　　“你们怎么样？现在安全吗？”电话里是孟队长稳重的嗓音。
　　祁逸回答：“我们很安全，现在在主街的小广场上，我们把车停在这里，今晚在车里将就一晚。”
　　“你们吃东西了没有，保暖的衣被有没有。”
　　“都有都有，你现在要处理的事情肯定很多，不用担心我们。”
　　“要处理的事情是很多，但是还有知道了一件令人开心的事，如果你们晚上闲着没事做就来我办公室逛逛，我和你们分享！”
　　孟队长语调中带着愉悦，似乎与现在的情形不是很相符，江宁和祁逸也很好奇，到底是什么事情可以令孟队长这么开心，于是便开车去政府大院找他。
　　进了办公室，孟队长还在做各项救援安排，直接丢了一个平板给他们自己看。
　　平板里的影像是一个普通的城市，看路边门面的字样地点应该是在樱花国。
　　刚开始还是一片祥和，从视频的第十秒开始镜头开始剧烈颤抖起来！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，一场超级大地震毫无征兆地爆发了！刹那间，无数的高楼大厦像是被一只无形的巨手猛烈摇动着，在半分钟内纷纷轰然倒塌！
　　镜头一转，以空中俯视的角度拍摄着，城市中的道路裂开一道道宽宽的沟壑，将路上来不及躲避的行人一口吞下。
　　江上的桥梁瞬间断裂，正在行驶的车辆来不及刹车，一辆接着一辆冲进凶猛的江水中。
　　所有人都惊慌失措地四处逃窜，却找不到任何一处可以避难的地方……
　　江宁抬起头来，眼中满是惊讶：“是樱花国？他们也地震了？看起来比我们这里还严重得多！”
　　孟队长刚好处理完事情，走过来将视频往后翻：“不止这个，再往后看！”

第128章 隔山打牛
　　在另一个视频中，地震还只是噩梦的开始。
　　随着地震的爆发，汹涌澎湃的海啸如同一堵巨大的水墙，以排山倒海之势向岸边席卷而来，海水淹没了城市、农田和村庄，一切都被吞噬在洪流之中。
　　海浪高达数十米让大片的陆地沉沦，繁华的都市转眼间变成一片汪洋，昔日的辉煌与繁荣荡然无存，无数生命在这惊涛骇浪中消逝。
　　那场景宛如末日降临，又似人间地狱一般恐怖和绝望，整个樱花国国陷入了前所未有的混乱和恐慌之中。
　　与此同时，沉睡中的火山也被惊醒，愤怒地喷发出炽热的岩浆和滚滚浓烟，似乎要将周围的一切化为灰烬。
　　滚烫的岩浆如火龙般喷涌而出，火红的烟雾弥漫天际，将半片天空都染成了一片血色，人们惊恐地望着这一幕，火山灰漫天飞舞，遮天蔽日，让人喘不过气。
　　江宁看得瞠目结舌，问道：“这……这么夸张？是真实发生的还是电影特效啊？”
　　孟队长声如洪钟：“当然是真的啊！就今天下午，和我们同时发生的地震，我们7级，他们看样子得10级，咱们的卫星全程记录啊，7成的国土都沉沦了，几乎灭国。”
　　江宁一时没忍住扑哧笑出声，随后又强装出一脸严肃：“罪过罪过，百姓无辜啊，无奈罪孽深重，一报还一报。”
　　有个兵哥进来汇报救援进度，听到这个，还骂骂咧咧到：“他们还有脸向我们寻求救援，也不想想天灾没发生之前自己都干了什么，扣押我们的渔船！还搞什么联合军演，要不是天灾来了顾不上，早给他打过去了。”
　　祁逸一脸鄙夷的说：“向我们求救了？咋这么不要脸，这时候怎么不见他们硬气了，软骨头的玩意儿。”
　　兵哥想找到知己般过来和祁逸哥两儿好：“可不咋的，而且求人还没有点端正的态度，说啥我们必须发挥大国精神，上头直接把他们电话给撩了，现在什么时候了，还想着道德绑架呢。”
　　孟队长转头问兵哥：“你那边情况怎么样了？”
　　“报告长官，一共有5栋楼垮塌，都是富贵园的，据小区保安室的记录，里面是住了12户人家，一共是63人，但是因为没有做小区的出入记录，所以目前还不能确定受困人数。”
　　“好，连夜尽全力搜救，把已完成其他街道搜救的小队都派过去，不能放弃任何生的希望。”
　　“是！长官！”
　　兵哥领命出去后，祁逸问：“这次的地震级别很高啊，受伤的群众多吗？”
　　孟队长叹了一口气：“根据西南传过来的监测结果，这次的地震级数高达7级，已经是大地震了，万幸的是这个县之前的房屋建设，都严格按照高级别的抗震指数建造，所以大部分的群众都没有受困，只是有部分居民摔倒擦伤和被坠落的物品砸伤。”
　　江宁瞬间悟了：“所以，倒塌的房屋是近期建造的，并没有按照以前的标准是吗？”
　　“对！富贵园是半年前由欧胜华批准建设的高档住宅小区，上个月刚刚建好，內岛烧了之后有不少的前官员带着家眷住了进去，其中就包括负责富贵园建设的工程部长。”
　　“啊！二三十年前的房子都没塌下，上个月建的塌了，豆腐渣工程啊这是！”
　　“谁说不是呢，据说那工程部长在这个项目中捞了不少，这回可真是搬起石头砸自己的脚，害人终害己呀！”
　　对于这样的事情，三人都觉得愤怒至极，这些人为了私利竟然不顾他人的生命安全，在末世中，贪婪和腐败只会带来更多的灾难。
　　祁逸说：“孟队长，樱花国的地震我总觉得也和这次气象武器的爆炸有些关系。”
　　孟队长有些惊讶的说：“嗯？不是说按照这次的规模，只会影响小范围的地区吗？目前接收到的讯息，除了我们，国内其他地区没有自发性地震，西南基地有轻微震感也是受这边的影响。”
　　祁逸沉思了一下说道：“这个气象武器一开始的畅想本来就不是影响自身周围的环境，而是通过发射电磁能量可以远距离操控某一目的地的气候，只不过以前的测试没有完全成果过。”
　　江宁撇了撇嘴：“这个项目从一开始立项的目的就很邪恶，不成功也正常，还把世界搞得一团糟，不过那欧胜华捡了回来一顿乱搞，说不定还真就歪打正着成了？给樱花国来了一招隔山打牛，直接给击沉了。”
　　祁逸被她的用词逗笑了：“这也只是我的猜测而已，具体还得回研究院和教授们一起探究。”
　　“不知道之后还会不会有别的灾害，我想回西南基地了。”
　　之前他们就是想解决的个人恩怨之后就返程的，没想到被出了这个事，滞留了好几天，她突然有点想家了。
　　“有！沙尘暴要来了。”孟队长平静的投下一颗炸弹。
　　“什么！！！？南方也要来沙尘暴了？”
　　江宁头上的青筋都要爆出来了，行行行，这天灾是没完没了了。
　　孟队长乐了：“嘿！南方都下雪了，沙尘暴有啥奇怪的，刚接到的预警，从昨天开始生成的，一路从西北吹过来，所到之地无一可以幸免，预计还有三天到这，你们明天启程，还够时间赶回去。”
　　江宁脑海里已经浮现出铺天盖地的沙尘黄土，每一口呼吸伴随着细沙的感觉，打了一个寒战，连忙说：“那我们明天就赶回去啊，咱们的别墅门窗比较严实，能抵挡沙尘暴。”
　　祁逸点点头：“好，那我们明天上午就启程，孟队，咱们就暂时别过了。”
　　孟队点点头：“好！那等我回西南再聚，对了，你们回去之后也许上头会找你们谈话，进行表彰，先跟你们打声招呼，免得你们觉得意外。”
　　“行，那你在这边也注意安全。”
　　孟队摆摆手：“行了，我皮糙肉厚的，这点小风沙吹不走我，你们回去休息吧。”

第129章 害人害己
　　从孟队办公室出来已经是晚上10点了，这几个小时里又发生了几次地震，不过震感不算大，持续的时间也短。
　　现在街上静悄悄的，与往日的热闹大相径庭，只有巡逻的兵哥走过，其他人今晚都聚在几个广场避险。
　　江宁和祁逸回到小广场的时候，很多人都已经休息了，兵哥搬来了干燥的木柴，在空的大油桶里燃起了篝火，橙红色的火光照在人们脸上，给这寂静的秋夜带来了温暖。
　　还没休息的围在基础篝火旁，低声的交谈着，有人抱怨着这没完没了的天灾，有人庆幸自己和家人都还活着，还有人在讨论着未来的出路。
　　两人上了车，打开空气循环系统，将座位放平，现在的温度在15℃，在车里也不冷，从空间拿出了毛毛的毯子就足够保暖了。
　　江宁翻了好一阵都没有睡着，祁逸伸手过来摸了摸她的头发，说：“怎么了？睡不着？”
　　“沙尘暴耶，我最讨厌的天灾之一，上一世三年都没遇上过,现在发生的事情，真是超乎我的认知。”
　　“没事的，我们明天天亮就走，在沙尘暴之前赶回西南基地，回去之后我把新风系统都检修一遍，等风沙来的时候我们把门窗都关上，待在房子里影响不大。”
　　“好，回去就把大黄接回来，它肯定和小朋友玩得不亦乐乎，说不定都不想回来呢。”
　　“怎么会，他最喜欢的就是你了，当时分别时要不是你让林旺把它牵到后院玩，肯定偷溜不了。”
　　……
　　两人在轻声交谈中慢慢睡去，这天晚上除了凌晨两点的小余震之外，没有再有吓人的震动。
　　再睁眼是早上六点半，广场上的篝火彻夜不熄，兵哥又准备开始煮粥了，黄排长过来敲祁逸的车窗。
　　祁逸下了车后黄排长说：“已经很久没有余震了，县城的房子都连夜做了评估，除了富贵园和老街的几栋房子，其他的房屋损坏都比较轻微，一会儿吃过早餐，大家就都能回家去了。”
　　“好的，辛苦你了黄排长，我们一会儿就要回西南基地，昨晚已经和孟队打过招呼了。”
　　“那就祝你们一路平安了！我们以后再见！”
　　现在天色还早，他们再在车上眯到了八点，这时居民们陆陆续续的回家了，江宁和祁逸也开车回了旅店。
　　虽然他们的东西早就已经收拾进了空间，但是还是要和旅店老板打声招呼的，这个老板为人还挺可爱的，也给他们提供了不少的方便，这大半个月的相处还是很愉悦的。
　　等他们洗了个澡再饱饱的吃了早餐，再下楼时，旅店老板正趴在柜台修理小八的鸟笼。
　　江宁把房卡和放到柜台上，说道：“老板，我们要退房了，这段时间多谢你的照顾，我们住了大半个月是超期了的，我来补一下房费。”
　　旅店老板抬起头，呆了一秒说道：“啊，你们就要走了？是你们亲戚给你们找到房了？不过你们杀鱼有功，上头应该应该是会给你们安排的。”
　　江宁和祁逸之前是说来投靠亲戚的，旅店老板也一直没怀疑。
　　“不是，我们要去西南基地了，不留在这了。”
　　旅店老板有些惊讶，然后略微想一想：“也是，西南基地是官方基地，环境肯定要比这里好的，房费就不用补了，也就几天而已，现在我们不用上缴那么多的税率了，以后日子都会好过起来。”
　　江宁见他不肯收差价，就从背包里拿出两包烟放在柜台上：“那我们就后会有期了，这里也归到了西南基地的管辖，我们还能有机会见面的。”
　　“多谢！多谢！祝你们一路顺风。”
　　他们出城之前路过了坍塌的富贵园，一夜过去了，这里的情况依旧不容乐观，很多救援人员坚持在第一线。
　　放眼望去，有两栋楼房已彻底沦为一片废墟，残垣断壁四处散落，而另外几栋则摇摇欲坠、倾斜不堪，仿佛随时都会轰然倒下。
　　这些建筑物的墙壁上布满了触目惊心的裂痕，宛如一个个脆弱的气泡，只需一丝轻微的余震，便可能导致它们彻底破碎。
　　然而，就在这片危险重重的废墟之中，勇敢无畏的兵哥哥们和救死扶伤的医护人员正奋力拼搏。
　　他们争分夺秒，与时间赛跑，努力寻找每一线生机，齐心协力，众志成城，用自己的双手和肩膀撑起生的希望。
　　江宁指着一位正在路边替伤者包扎的白衣天使说：“快看！好像是江瑶！”
　　江瑶是凌晨过来接班的，当她亲眼目睹一具具残缺不全、面目全非的尸体被从废墟中挖掘出来时，内心从最早的已极大冲击，逐渐变得有些麻木。
　　在帮一位幸存者做了简单的包扎，并送上救护车后，一转身就看到江宁和祁逸站在她的身后。
　　她惊喜的跑上去：“姐姐！姐夫！你们没事，真好！”
　　江宁看着她熬得通红的眼睛，说道：“你在这救援很久了吗？身体吃不吃得消。”
　　“没事的，我是凌晨换班过来的，再有一个小时，下一班的同事会过来换我们回去休息，只是，这里实在是太惨了。”
　　再钢筋水泥之下，人类显得如此的脆弱，即使是侥幸活了下来，也是重伤，一些人还是在舍弃了被压住的腿或者手，才得以脱困的。
　　当他们还在说话时，一阵悲痛的哭泣传来，原来又有一位遇难者被发现，他被厚重的天花板死死的压住，一根钢筋从太阳穴贯穿而过。
　　他的眼睛睁得大大的，似是不甘心就在这场天灾中丧命。
　　一个手臂受伤的女人扑上去抱住他冰冷的身体，哭嚎着：“天杀的！早就叫你不要贪！不要贪！这么脆的房子捡起来，害人害己啊！！”
　　江瑶身边的同事似乎认得这两人，小声的讨论：“好像那死的是前城建部长，那哭的是他老婆，那么多房子就这里倒了，肯定是房屋质量有问题。”
　　“可是不是嘛，之前上头安排这个久官员去另一个小区住，他们不愿意，觉得这里环境最好，看看，这还没住几天，命都没了。”
　　这个事情江宁和祁逸昨晚就知道了，对于这种人间惨剧也不想多看，和江瑶告别后就上路了。

第130章 拦路抢劫
　　经历了大地震，回程之路必然是没有来时那么顺畅的，不止是路面的水泥和沥青开裂，还有不少地段地基下沉，裂开了宽大的裂缝。
　　祁逸谨慎的开着车，避开危险的沟壑，遇到塌方，就利用手镯的瞬移功能跨过去。
　　又来到一处山体坍塌处，这次的塌方规模比较大，祁逸观察后说一次瞬移怕是难以过去。
　　两人下了车，将车收起来后，祁逸牵着江宁的手启动了手镯，两秒钟后江宁发现自己站在一处黄土上，往周边一看，原来是在塌方的黄土之上。
　　“果子，可真有你的，一下过不去，躲两下就过去了呗。”
　　“嗯嗯，宁宁你站好，这些黄土有些松软，我们赶紧过去。”
　　传了三次，两人终于站在了塌方的另一端马路上，这段塌方真够长的，之后要清理起来需要花上不少功夫。
　　祁逸和江宁轮流开车，这天使用了好几次的瞬移功能，江宁觉得手镯的金属光泽都有些暗淡了。
　　“果子，已经到下午五点了，我们找块地方今晚休息吧，让镯子缓一缓，我觉得它都要能量耗尽了。”
　　正好看到路边有个废弃的院子，门户大开，看门上的牌子，是一个道路养护公司的休息站。
　　祁逸将车子开了进去，擦了擦手上的镯子说道：“镯子是自动吸收光能的，只不过目前的能量吸收速度比较慢，连续使用大的功能一下子充不上来。”
　　“那现在太阳都快下山了，它还能充电吗？”
　　“可以的，我们晚上开的灯映出的光能也能吸收，只不过比太阳能要差一些。”
　　“好，那让它慢慢补充能量，我们也正好休息一下。”
　　两人下车活动活动，院子里除了值班室还有一栋三层的办公楼，他们上去逛了逛，空荡荡的，都已经被搬空了。
　　在院子的一角，摆放着一张石桌和几个石凳 ，由于长时间无人使用，这些石头表面已经略显斑驳，仿佛岁月留下的痕迹。
　　在检查了这里没人也没有监控之后，江宁把空间的房车取了出来。
　　把院子的铁门关上，就是一个相对比较隐蔽和安全的小天地，今天为了赶路，两人都是吃着比较便捷的食物，煎饼肉夹馍等等，现在终于能好好弄一顿吃的了。
　　天气转凉后火锅又成了美味又方便的食物，他们到一旁的门卫室里架了桌椅，热乎乎的吃了一顿。
　　晚上的野外其实也没有那么安静，各种虫鸣蛙叫感觉比基地里的深夜还要热闹，然而，这并没有影响到两人的休息。
　　两人听着大自然的声音好好睡了一觉，第二天一大早就神清气爽的继续赶路。
　　“果子，按现在的速度，太阳下山之前我们就能回到了。”
　　“嗯嗯，越往西南基地走，道路状况就越好，看来这边受地震影响不大。”
　　正当他们边行进边聊天时，前方道路突然出现了一棵倒在路中央的大树，祁逸在离大树还有一段距离的时候就踩了刹车。
　　仔细一看，不止是大树，路上还有一些大石块之类的，将路堵住了。
　　看看四周静悄悄的像是没人的样子，江宁轻笑一声：“这路障设得那么明显，还躲起来干嘛，不如守在路中间念那段经典台词，我还能称他一句好汉。”
　　祁逸也无语的摇头：“到这里路面已经受地震损坏的痕迹了，这么突兀的大树倒这，而且还不是连根拔起的，这么平整的切割口，他们该不会觉得自己伪装得很好吧？”
　　两人也不下车，就在车里吐槽那几位不认识的劫匪，还打赌他们会躲到什么时候才失去耐心跑出来。
　　这时躲在一旁田埂里，用大石头遮掩身形的五个男人也窃窃私语起来。
　　一个尖嘴猴腮的说：“他们怎么不下车啊？不是都堵住了吗？”
　　“是不是我们放的东西不够多啊？他们是越野车底盘那么高好像能过去哦！”旁边一个少了一只眼睛的回答。
　　一个矮壮矮壮，长得跟武大郎似的说：“应该不能吧，那棵树那么粗壮，我们砍了好久，前面的那些车也有越野车啊，还不是一样被我们拦下了？”
　　“要是能过去，他们就不会停下来了，玛德！遇上谨慎的了！”满脸凶相的壮汉说。
　　10分钟后，在他们听到车里开始传出音乐声的时候，终于忍不住冲了出来。
　　“下车！全都给我下车！”
　　只见五个高矮不一的男人从大石头后面冲了出来，江宁开心的一拍手：“果子！他们没撑过15分钟！我赢了！”
　　祁逸好笑的说：“就这点耐性还设卡抢劫呢，也不到车尾来个包抄，没脑子，真不如直接守在路中间。”
　　说着他们打量起那群劫匪，这些人来者不善，气势汹汹，手中各自拿着锤子砍刀之类的武器，最壮的那个腰间鼓鼓的，似乎是有真东西。
　　他们身上的衣服肮脏不堪，还沾着深褐色的斑驳血迹，在此之前应该已经用这个方法残害过不少的过路人。
　　劫匪们叫嚷着冲到车前，看到车上只有他们两个人且其中一个还是美妞后，脸上显而易见的兴奋起来。
　　“快给老子下车，乖乖的把车钥匙交出来，否则有你们好看的。”
　　“对对对！车子和女人都留下，趁今天大爷们都高兴，还能留你这个小白脸一条狗命。”
　　看两人无动于衷，领头的从腰间抽出两把手枪，在空中比划着。
　　“老子有枪！怕了吧？去！把他们从车上给老子弄下来！”
　　两个拿砍刀的劫匪冲过来，对着车前盖就砍下去，祁逸这辆车也是改装得钢筋铁骨，他们两刀下去，不止车子毫发无损，还把自己的手震得发麻。
　　江宁像看傻子似的看着这群业务不咋熟练的劫匪，说：“果子，要不我们下车会会他们？难得遇上也是有趣，把他们解决了我们好赶路。”
　　祁逸见江宁有兴趣，点点头一起下车了，时刻注意着几人的动作，如果有任何异动，就掏枪一举歼灭。

第131章 着急去死
　　江宁下车之后这群人眼睛更亮了，领头走到她面前露出被烟熏得黑黄的大板牙：“美女，你看看你找的这个男人多没出息啊，不如跟着我们哥几个，保你吃穿不愁啊！”
　　“吃穿不愁？”江宁用怀疑的眼神扫过几人破烂的衣服。
　　大黄牙看出了她的意思，尴尬的扯了扯衣角：“咱们哥儿几个那是因为不拘小节，一会儿带你到我们洞里看看，要什么有什么。”
　　“哦？你们还有山洞呢，这荒郊野岭的，你们上哪找这么多物资呀？”
　　大黄牙听出了江宁是在套话，但也无所谓的说：“抢的呗！就像现在抢你们一样，听说前面重南基地发生了大地震，这两天陆续有好几车当官的往西南基地跑，一逮一个准。”
　　江宁了然的点点头，这些一些在重南基地作威作福的人都是有些私产的，如今重南基地改朝换代了，他们自然想往环境更好的西南基地去。
　　“大哥，你们抢了他们的车，那他们得走多久才能走到目的地呢？”
　　大黄牙嘿嘿一笑，说道：“去啥目的地的，反正没了物资去了也是死，不如就地埋这了，还能给小花小草补充点养分。当然，我们对女人一向都很热情，全请到洞里作客了。”
　　听他这么说，其他几个劫匪也是哄堂大笑起来，这些人命对于他们来说简直是蝼蚁。
　　反正物资抢都抢了，还留着他们的命干嘛，留着让他们去搬救兵？毕竟他们的老婆孩子还关在洞里呢。
　　大黄牙说道：“不过美女你不一样！你比她们可都漂亮多了，胆子也大，要是你自愿留下来，我们倒是放这个小白脸一条生路。”
　　他心里想，这两天扣下的女人都胆小如鼠，各个一碰就瑟瑟发抖，哪里能比得上这个漂亮大方。
　　还敢和他说这么多话，要是她点头，他倒是可以勉为其难封她做个压洞夫人！
　　江宁一脸为难说：“可是我男朋友对我挺好的，你们看他还买了一把很好看的枪给我呢。”
　　说话从外套口袋里掏出一把银色的袖珍手枪，手枪十分的精致，看起来不像武器倒像是装饰品。
　　听她说有枪的时候，劫匪都不约而同的紧张了两秒，大黄牙也握紧了自己的手枪。
　　可当看清楚江宁手里的枪他们又大笑起来，他们虽然都没什么文化，但是在电视里也看过各种枪吧，这小妞怕是被男人骗了。
　　大黄牙笑得眼泪都出来了：“美女！你被这小白脸骗啦！这不知道是从哪个两元店给淘换来的玩具手枪，你哥哥我手里的才是真枪呢！”
　　江宁一脸着急的说：“不可能，我男朋友不会骗我的，他说只要这样一按就有子弹飞出来！”
　　她抬起胳膊，枪口正好对准大黄牙的眉心。
　　一旁的尖嘴猴腮开起了黄腔：“美女啊，就一把玩具枪你还使得这么正经，太容易骗了，你肯定没试过枪，要不哥哥的枪借你玩儿啊。”
　　大黄牙看她不相信，大剌剌的说：“你说这是真的，那你就开枪呀，快开！biu-里面的空气子弹就出来咯！”
　　江宁还是第一次遇到这么着急去死的，还十分得意的把脑袋往她枪口上凑。
　　既然如此，那她就动一动手指满足大黄牙吧，她可真是个人美心善的小仙女啊！
　　“碰！”
　　一颗子弹从大黄牙的眉心穿过，然后在后脑炸裂开，鲜血嘣出在空气中，随后又滴落在地面。
　　祁逸第一时间过去将大黄牙手中的枪缴下，免得有人反应过来攻击江宁。
　　而大黄牙得意的笑容还挂在脸上，下一秒就被送上了西天，等祁逸将他的枪夺下，才直挺挺的倒在了地上。
　　其余几个劫匪被这突如其来的变故给吓傻了，差点没尿出来。
　　江宁朝他们亮了亮手中的枪，说道：“我就说了是真枪吧，你们也想试试吗？”
　　尖嘴猴腮扑通一声跪倒在地上拼命的磕头，求饶道：“姑奶奶饶命！姑奶奶饶命啊！我们狗眼不识泰山！”
　　其他三个见状也纷纷下跪，语气卑微的祈求着，完全没有了刚才的嚣张。
　　“去！把路给我清干净！”江宁命令道。
　　几人屁滚尿流的跑过去推大树，但是那棵树实在是太大了，他们砍倒的时候都花了不短的时间，现在使出了吃奶的力气也是能挪动一点。
　　“姑奶奶！这树！这树太重了，可不是我们故意不挪开的啊！得费点时间。”
　　怕江宁以为他们故意使坏，尖嘴猴腮连忙解释。
　　“你们山洞在哪？还有什么人？”江宁问道。
　　“就在那边，还有五个女人和两个男孩儿，都是这两天劫下来的。”
　　一个劫匪伸手向不远处的一座石山只去，大概也只有两百米的距离，这么仔细一看确实能看到一个山洞，山洞前有两个突兀的用树枝遮挡的物体，应该是抢来的车辆。
　　“你！去把她们带来一起推！别耍花样，两百米的距离我男朋友还是能一枪爆头的。”
　　被江宁点名表扬的祁逸扬了扬下巴，他脸白可是他绝对不小！
　　“是！是！我不敢！我不敢！”
　　那劫匪哆哆嗦嗦的往山洞跑去，不多久就带着人回来了。
　　确实是五个女人和两个半大的男孩儿，从衣着和体态上看之前应该是多得很好的，被扣了两天，虽然满眼的悲戚，但是精神还行。
　　有了她们的加入，路障十分钟就清好了。
　　江宁让劫匪蹲在一旁，刚才祁逸检查过，大黄牙的这两把确实是真枪，现在他拿枪看着劫匪，他们也是不敢轻举妄动。
　　嗯？江宁在几个女人中竟然看到了一个见过的人。
　　她转头对祁逸说：“中间那个穿黄色连衣裙的是不是有点眼熟？”
　　祁逸仔细打量了一下，点点头：“好像是欧胜华身边的安保队长的家眷，我们在内岛的舞会上已经见过一面。”
　　那女人似乎也认出了他们，艰难的扯出一抹笑意，随后拉着儿子跪倒在地上：“求求你们，能不能救我儿子离开，只要能让他离开就行！”

第132章 回到西南
　　男孩儿被母亲拉着跪下，却哭喊道：“不！救我妈妈，只要能救我妈妈，要我做什么都行。”
　　江宁不习惯被人跪来跪去的，上前把他们拉起来：“起来说话吧，你们怎么在这？那天你丈夫不是……”
　　那天安保队长与欧胜华一起被水怪一口吞下，这是许多人都看到的。
　　女人含泪点点头：“我丈夫在那晚就已经丧命了，我和儿子挤上船逃了出来，前天基地发生地震后，跟随我丈夫以前的同僚一家，想去西南基地生活，谁知中途被这群人抢了。”
　　“如果我没猜错，这两把枪应该是从你们那抢的吧？既然带着枪怎么还能被他们控制住了呢？”
　　一个穿着白衬衫的女人说：“当时我们以为是地震让树倒了，没想这么多就下车了，然后他们过来了说是附近的居民，能帮我们一起推树，然后就趁我丈夫不注意把他摁倒，抢走了枪。”
　　另一个女人也符合：“我们……我们也是一样的。”
　　“你们的丈夫都被他们杀了？”
　　此话一出，被害死的丈夫的女人都悲伤的点头哭泣。
　　江宁对祁逸说：“既然枪是她们的那就物归原主吧。”
　　白衬衫愣愣的接过祁逸递过来的手枪，茫然的看向江宁。
　　“你们现在有枪，好像车子也停在那边，洞里面也有物资，什么都不缺，也就用不着我们救了，至于你们怎么做那就是你们自己的决定了。”
　　江宁说完招呼祁逸上了车，继续赶路去了，被耽搁了一个小时，一会儿得开快一点了。
　　当他们的车子驶出几百米后，响起一声枪响，江宁从后视镜里看到，白衬衫双手握着枪，尖嘴猴腮已经倒在了地上。
　　“你还是这么好心。”祁逸说。
　　江宁耸耸肩：“顺手而已，能不能平安到达西南基地好好生活，还得靠他们自己。”
　　连续赶了两天的路，终于在下午四点的时候回到了西南基地。
　　看到基地的大门，江宁伸了一个懒腰：“终于回来了，这么烂的路坐了两天车，屁股都给坐扁了。”
　　大门外还有几辆车正排队入城，看来西南基地还是一如既往的繁华。
　　他们重新将身份手环带上，也从空间里拿了两箱枪支子弹放在车上。
　　做戏做全套嘛，毕竟孟队长已经报备过了，只是通行单上没有写数量，那就意思意思就好了。
　　工作人员验证了通行单上的印章是真实的，又检查了一下枪支子弹，刷过手环后就直接放行了。
　　进了基地，终于身心都放轻松了，江宁转来转去的看离开的这大半个月基地有什么变化。
　　她指着公路旁的一大片农田，上面有不少人在劳作：“果子，你看，这块田的菜都能收了，我们离开的时候还是小绿苗。”
　　“是啊，当时是已经过了种植粮食的节气，所以选择先试种周期较短的蔬菜，看来是有收获了。”
　　江宁看着一筐筐被装上卡车的蔬菜，语气愉悦：“看来蔬菜的价格即将要被打下来了，还好种的是蔬菜现在就能收了，要是种的粮食肯定还没长成，过两天沙尘暴一来，就要受灾了。”
　　回内城的沿途都有不少的试验田，大部分都已经在抢收了，还一些没长成，不少管理人员在田间观察他们的生长情况。
　　到达内城已经是下午5点了，他们直接回了别墅，进去小区就明显的发现住户比以前多了不少，之前物业小哥介绍的文娱设施都有住户在使用，热闹了许多。
　　进入家门一切都是熟悉的感觉，可以看得出孤儿院的孩子很用心的在整理房子，连花朵、草坪都养护得好，连院子里的树下的落叶也清理得很干净，池子中的锦鲤一条没少还吃得圆滚滚的。
　　进入家中把窗户打开通风，再把防尘布收起来，地板和各个卫生死角都被打扫得一尘不染。
　　江宁铺上干净的床上用品，换上家居服一头扎进柔软的被子里：“终于回来了，有种出门了很久的样子，孩子们把家收拾得真好，感觉比我自己打扫得还干净。”
　　祁逸也歪坐在懒人沙发上说：“要不以后小朋友空闲的话就雇他们来打扫好了，这样既能补贴他们，你也乐得轻松。”
　　“对了，我们一会儿还得去接大黄呢，今晚就直接在孤儿院吃饭吧，要不之后沙尘暴来了就出不了门了。”
　　“好，那一会儿我们就去。”
　　看着也到了做饭的时间，江宁从空间拿出了不少火锅食材，这个弄起来方便，装进大袋子里两人就朝孤儿院去了。
　　还没有到门口就听见大黄兴奋的叫声，江宁还以为它是认出了车子的声音跑出来迎接他们，可没想到是她自己多情了，前院空无一人。
　　叫声是从后院传出来了，相伴的还有孩童的嬉戏声，江宁拿出备用钥匙把大铁门打开走了进去。
　　他们先去厨房放了菜，再从后门来到后院。
　　几个大孩子正在摘菜，两个小朋友在和大黄玩飞盘，大黄跑上跑下的不亦乐乎。
　　当他再一次跃起接住飞盘，稳健的落在地上后停顿了两秒，然后狂喜的转过身，朝江宁和祁逸飞奔而来。
　　“大黄！”江宁蹲下来张开双臂迎它，给它热切力道撑得坐到了地上。
　　大黄毛茸茸的尾巴拼命的摇晃着，一会儿伸出舌头舔江宁的脸，一会儿抽出爪子扒拉两下祁逸的裤子。
　　喉咙里发出嘤嘤声，有见到主人的狂喜，也似乎在委屈的控诉主人把它抛下。
　　孩子们也开心的围了过来，叽叽喳喳的和他们说话。
　　“江姐姐你们终于回来了！我们好想你们！”
　　“江姐姐！我们听你的话把大黄照顾得很好哦！”
　　“祁逸哥哥！你们去了好久哦！你看看我是不是长高了！”
　　……
　　江宁和祁逸忙不迭的和他们说话，还一个一个仔细的看过去，大家都很好。
　　江宁满意的点点头：“你们把自己和大黄都照顾得很好！太棒了，那今天晚上我们吃火锅犒劳你们！”
　　“好耶！江姐姐万岁！祁逸哥哥万岁！”

第133章 再次相聚
　　江宁看向菜地，问道：“旺仔，你们是在摘菜吗？”
　　林旺点点头回答：“姐姐，之前你给了我们种子和菜苗，那些半大的菜苗养到现在可以摘来，但是用种子种的还不行，我们正想办法把它们安全的移进室内来。”
　　球球紧靠着祁逸补充道：“基地里发了沙尘暴的预警，虽然我们没有见过沙尘暴，但是旺哥说沙尘暴很厉害的！如果扬尘太大会把菜苗给盖住，会把咱们辛辛苦苦种的菜苗全都掩埋掉的，那样的话，我们不就前功尽弃了！”
　　“基地里已经发了沙尘暴预警？官方有做什么对应措施吗？”
　　林旺挠挠头：“市民接到的通知是沙尘暴还有两天就要来到了，倒是要时减少外出，紧闭门窗。如需外出要戴好口罩了纱巾等防尘用品，还有注意交通安全，其他的我只知道试验田也在抢收蔬菜了。”
　　江宁看着菜地里的小嫩苗，觉得被风沙盖过去就太可惜了，便拉着祁逸去车里，从空间取出了好些塑料种菜框。
　　江宁和大妞去弄火锅的食材，祁逸就带着林旺和球球组装种菜框，等火锅摆上桌的时候正好弄完。
　　“你们这两天就把菜苗移植进来吧，记得多囤些食物和饮用水，轻易别出门。”
　　林旺打开厨房的柜子给江宁看：“姐姐，我们陆续攒了不少的粮食，今晚就把所有的容器都装满水，半个月不出门都没关系。”
　　柜子里有一袋20斤的大米，两扎面条，还有十几个鸡蛋和五根火腿肠，外面还放着两筐刚收回来的包菜和生菜。
　　这几天青菜长成了，他们不舍得吃，陆续摘了一些出去卖，换了积分就买粮食囤起来，他们是真的饿怕了，囤粮是第一要事。
　　在孤儿院待到晚上9点，他们就带着大黄回去了，这次看到孩子们已经有能力把自己照顾得很好，他们也是放心不少。
　　回到别墅，发现左右两边的房子都是亮着灯的，他们离开的时候这两处院子还是空着的，人们都已经喜欢选择更靠近外面的区域。
　　看来是新搬来的邻居了，不过江宁和祁逸也不是热情的人要去打招呼，再说这种独门独院的别墅，大多数人都是自扫门前雪的，有人住隔壁倒反让他们更惊醒了些。
　　大黄叼着自己的狗窝熟练的摆放到壁炉旁边，之前在公寓冷的时候它就是睡在炉子旁边的，即使后来变热了，它还是保留下了这个习惯。
　　第二天，两人把家里的门窗都检查了一遍，确保没有损坏的，以免过几天有风沙吹进来。
　　一些室外的设备也提前收了进来，比如太阳能充电板、二楼小阳台的桌椅等。
　　池子里的锦鲤也捞进了室内的大鱼缸里，里面放了造景和水草，还开着打氧机，锦鲤游来游去的，似乎对新环境也比较满意。
　　江宁打了电话给张阿姨，告诉她两人已经回来的消息，张阿姨很开心的邀请他们到家里吃饭，所以今天晚上他们又不用在家里开火了。
　　江宁带了两大罐辣椒酱做伴手礼，这是重南基地那边的特产，当时和祁逸在街上闲逛时买了一罐。
　　在旅店拌面条吃的时候觉得味道很好，和江宁囤在空间里的其他牌子风味各不相同，于是他们就买了一整箱。
　　上次听张阿姨说自己蛮能吃辣的，但是本地辣椒的辣度不够，她自己做出来的辣椒酱觉得差点意思，这回正好让她试试这个。
　　来到小区，张排长已经在楼下等他们了，还穿着军装。
　　看到他们笑着跑过来：“我刚到小区就接到了母上大人的命令，让我先别上楼，在这里等你们呢。”
　　“辛苦你啦张排长，这段时间工作还顺利吗？”
　　“还算顺利，除了前几天的小地震，这段时间还算太平，你们呢？震中刚好是在重南基地，我和我妈知道之后都担心得不得了，我去和上头打听，说是塌了一个小区，埋了几十人，更加心惊肉跳了。”
　　张排长领着两人上楼，还和祁逸哥俩好的勾肩搭背。
　　刚一进门，本来在厨房的张阿姨就冲出来，拉着两人上上下下，左左右右的打量。
　　见他们都平安无恙，松了一口气：“阿弥陀佛！还好你们没事，真是吓死人了！”
　　江宁见他们那么关心自己，心里很是感动，亲热的勾住张阿姨的手。
　　“张阿姨，我们没事！一根汗毛都没少！就像去旅了个游，看看，还给你带了土特产。”
　　张阿姨拍拍她的手说：“也就是你们胆子大，那天地震我们这也才4级，门窗摇晃一下，坐我旁边的小姑娘直接给吓哭了。”
　　“重南那边的房子和这里的一样，绝大多数都是按着高抗震级别建的，除了极个别，极少有倒塌的，我们听孟队说有沙尘暴，所以第二天就赶回来了。”
　　“好好好！别站着了，菜都做好了，你们快过来做，傻儿子愣着干嘛，去端菜。”
　　又是一桌子的好菜，张阿姨还直接舀了一小勺辣椒酱拌在饭里，尝了一口，眼神发亮的说：“真够劲儿！就是这个味！”
　　饭桌上张阿姨和张排长还问了重南基地那边的情况，江宁和祁逸也是把此次出行的经历说了遍，当然很巧妙的隐去了报仇的那一段。
　　听得张阿姨和张排长都很上头。
　　张阿姨啧啧摇头：“竟然还有这么封建迷信的事呢，什么天之骄子啊，简直就是神棍嘛！还有那些贪官污吏，自己建的豆腐渣工程死了也不冤枉！就是可怜了他们的家人，听说埋了好几个孩子。”
　　张排长倒是对他们大战水怪的这一段感兴趣极了，缠着他们详细的讲。
　　最后听还不觉得过瘾，说道：“下回我问问孟长官有没有监控或者路人把这场战役拍下来了，我可太想看了！”
　　张阿姨嫌弃的瞄了瞄儿子，对江宁和祁逸说：“他对这个水怪可上心了，之前水怪运回基地，他不知上哪得的消息，托关系翘班去看，就是非得看看那水怪到底长什么样！”

第134章 大佬有请
　　张排长果然热血男儿，可来劲了：“刚开始听说的时候，我就多恨自己没在现场，没想到赫赫有名的砍鱼英雄竟然是你们！以后出去我可有的吹了！”
　　吃完了饭，张阿姨又泡了茶，几人继续热火朝天的聊着，江宁和祁逸也问了基地有没有对应沙尘暴的措施。
　　其实这种大天灾目前还真没有什么解决的办法，即使说气象武器能干扰一二，但是现在就剩一个小盒子，都还没开始研究，这次就只能硬扛了。
　　张排长说：“这两天都在抢收试验田的作物，能摘的都给摘回来了，摘不了的只能搭矮一点的防沙棚，要是到时候风太大被刮走了也是没辙。”
　　张阿姨也点头：“除了对民众预警，各个部门现在也是做了应急预案的，至少让沙尘暴来临的时候不至于一团乱，毕竟沙尘暴吹到我们这么南边，还是开天辟地头一遭。”
　　所有人都希望这一阵从西北而来，席卷大半个国土的沙尘暴，在路上的时候消耗掉不少，到他们这里能不那么严重。
　　张排长还拿了手机，放西北基地被沙尘暴笼罩的视频给他们看，那简直是铺天盖地飞沙走石，简直让人心惊。
　　在他们俩告辞回家时，张阿姨还特别叮嘱他们一定要囤好食物和饮用水，非必要别出门。
　　张排长将他们送到单元门，江宁让他留步，他便站在路灯下看着江宁和祁逸去前面开车。
　　正好这时候一个电话打进来，他看了看号码表情严肃的接通，半分钟后他跑上前去，喊住了已经打着火准备开车的江宁祁逸。
　　江宁摇下车窗问：“张排长，怎么了？”
　　“老首长，要见你们！”
　　他这句话让江宁懵了一下，他们认识最大的官儿应该就是孟队了，但是他现在在重南基地啊。
　　哦！之前给张排长他们解围的时候见过孟团长，难道是他？
　　江宁问道：“老首长？哪个老首长？”
　　“咱们基地的一把手，孟军长！孟老首长！”
　　这下祁逸和江宁都惊呆了，这泼天的荣誉来得也太突然了吧？大佬竟然要见他们两个小卡拉米？
　　不对，祁逸在基地里还是有那么点名号的，但是也不至于啊，难道是因为气象武器的事？想让祁逸负责研究？
　　看两人沉默了，张排长拍了拍车门：“嗨！这是好事儿！老首长很昔才，应该是看到你们俩的本事了。再说一直都疼小辈，你们是孟长官的朋友，他一定也会喜欢你们的，明天在家待着别出门，上午会有人去接你们。”
　　江宁有些奇怪，上头咋那么知道他们正在张家做客。
　　“张排长，找我们的电话怎么打到你那去了，明天是你来接我们吗？”
　　张排长摇头：“不是，明天是老首长身边的人去接你们，刚才王秘书说今天打了好几个电话联系不上你们，然后孟队告诉他们，我和你们熟，所以就打了电话让我去提前通知你们。”
　　江宁和祁逸立马翻出手机看，原来今天已经是2号了， 他们的话费刚好划扣完，昨天发了余额不足的信息也都没注意看，今天打了电话给张阿姨后，都双双停机了。
　　原来是个巧合，江宁松了口气，她还以为被监控了呢，这种感觉不是很好。
　　“张排长，谢谢你的通知，明天我们就在家里等了，回见！”
　　回到家，江宁和祁逸讨论起老首长要见他们的目的。
　　祁逸觉得有可能和气象武器有关：“这项科研无论是官方还是私人都进行得很隐蔽，基地这边的建立当时主要是以避难为目的，所以没储备这项研究人才也很正常，虽然我的研究方向不同，但至少以前也了解倒不少，要求我加入研究组的话也不奇怪。”
　　“可如果是因为这个事情，那让研究院和你联系不就行了？何必亲自见你，还带上我？”
　　“这确实是想不太明白。”
　　江宁拍了拍蓬松的枕头，躺下：“想不明白就别想了，反正明天就知道了，这么大张旗鼓的找我们，连孟队和张排长都知道了，应该不会有什么不好的事，说实话，我对这位基地的领头羊还挺崇敬的，能有条不紊的管理好这么大的基地，是个小不起的人物，不是欧胜华这类可以比的。”
　　好好好，现在只要一提到基地管理，欧胜华都会被江宁和祁逸拉出来鞭尸，没办法，谁让他占尽天时地利却不干人事呢。
　　第二天上午，两人早早的就起床了，乖乖待在家里等着人来接。
　　因为不知道具体的时间，所以江宁隔一段时间，就很期待的跑到院门口探头探脑的，期间还和住在右边别墅正好出门遛弯的邻居对视了个正着。
　　那是个满脸皱纹的老奶奶，看着差不多有七十岁了，手里推着一辆溜娃神器，里面是一个3，4左右的小男孩儿。
　　江宁朝她客气的笑了笑，老奶奶点了点头就把视线移开了，带着疏离感，并没有表现出一丝的好奇和热切。
　　看来是个不多事的邻居，挺好挺好，江宁满意的点点头。
　　到了11点，他们的院门终于被敲响了，门外是一位身着西装，站姿笔挺的中年男士，门外不远处停着一辆军用吉普车。
　　看到江宁出来开门，他脸上露出淡淡的笑容，问道：“请问这是江宁女士和祁逸先生的家吗？”
　　这时祁逸也走了过来，江宁点头道：“是的，就是我们。”
　　“想必，张排长已经通知过你们了，我是老首长身边的王秘书，他老人家让我来接你们，方便的话请准备一下和我走吧。”
　　措辞十分的客气，语气也很和善，但却让人有不可抗拒的感觉，他们两个在家伸长脖子等了一上午，本就是做好准备的，于是也不说什么废话给着他上车了。
　　开车的司机是个穿着军装的四级军士长，转过头来微微点头的和打招呼，并没有说话，等王秘书坐上副驾驶之后，将车子平稳的开起来。

第135章 想要什么
　　开过了行政大楼再往北开20分钟就来到一个园区，门口有持枪的兵哥站岗，他们坐的这辆车可以畅通无阻的进去。
　　原本王秘书一路上和他们闲聊，让他们感觉还挺放松的，但是进了园区，越往深处走戒备就越森严，停在一处院子外时，已经时三步一哨，五步一岗了，他们俩也变得严肃了起来。
　　王秘书率先下车和门口的警卫员交谈了几句，随后过来打开了江宁这边的车门：“请进吧，老首长已经在等着了。”
　　院子里没有过多的装饰，显得很朴素，却收拾得一丝不苟，很有军人的作风。
　　王秘书直接带着他们穿过了院子和前厅走到了餐厅，江宁和祁逸也是属实没想到，他们第一次见着基地的掌舵者会是在他家的餐厅里。
　　餐厅里摆着一张长方形的餐桌，一位满头银发的，却眼神炯炯有神的老人坐在对着门口的主位上，江宁猜想他应该就是孟军长了。
　　看到他们进来，快速的打量了他们一秒，露出满意的神情，和蔼的招呼道：“孩子们来了，过来坐。”
　　王秘书将江宁和祁逸带到老首长左手的空位上，他们对面坐着两位穿着军装的中年男人，有一位正是之前在医院见过的孟团长。
　　孟团长微笑朝他们点点头，说道：“你们别拘束，本来想让王秘书早点去接你们的，但是有事情耽误了，现在正好到了饭点，那就一起吃个便饭吧。”
　　老首长一挥手，已经准备好的餐点就陆续的上桌了。
　　“也不知道你们喜欢吃什么，我就按照家里那臭小子的口味让他们做了，大抵你们年轻人都是兴趣相投的。”
　　老首长这话说得巧妙，似乎在说菜，又像是在说人。
　　江宁笑得眼睛弯弯的说：“多谢首长们款待，那我们就恭敬不如从命了。”
　　饭桌上老首长问了一些他们的基本情况，是哪里人，几岁了，家里还有谁，在基地生活怎么之类的。
　　两人能被准许来面见老首长，肯定都已经被调查得底朝天了，所以两人并没有任何的隐瞒，老老实实的回答。
　　要是一般人，不要说能和基地扛把子共进午餐，能见面握个手都够兴奋的了。
　　可偏偏江宁和祁逸就是一副宠辱不惊的样子，就像是来长辈家做客的孩子，恭敬却不谄媚。
　　静静的坐着，您问话我就回答，您让我吃饭那我就动筷，也不着急的问找我到底什么事。
　　两人也是能说会道的，不管首长们抛出什么问题来，都能逻辑清晰，条例明确，立场正统的回答出来。
　　除了孟军长和孟团长，另一位并不是他们基地的，而是从沪上基地来公干的陈团长。
　　是孟队未来妻子的小叔叔，和孟家以后就是亲戚了，他在沪上基地的地位与孟团长在西南基地的地位是差不多的。
　　他偶尔也问问几个看似无关痛痒的问题，更多时候是安静的观察着。
　　一顿饭下来，这两个耐得住性子的小辈倒让三个大佬刮目相看，心中暗暗觉得小孟子挑朋友的眼光确实不错。
　　吃完了饭，老首长领着大家到客厅坐着，王秘书给大家倒了茶，看着正双手捧着茶杯的江宁，他像一个寻常长辈似的问道。
　　“听我家小子说你俩处对象？结婚了没有？”
　　这个问题倒是让两人一愣，江宁回答道：“还没有去登记，我们刚从重南基地回来。”
　　“嗯，我看你们挺好，都是优秀的孩子，既然彼此都合得来就看个好日子去登记去，哦！你们年轻人大约是不讲究这个了的！”
　　没想到江宁却很认真的回答：“老首长，我们家还挺注重这个的，这从古流传下来的规则都是祖辈们智慧的结晶。”
　　孟团长在一旁笑了：“那你可说到老爷子心坎里了，我们老爷子在这些周易之术上也是颇有建树，不如老爷子就给他们看个合适的日子嘛！”
　　江宁眼前一亮，要是能让老首长给他们看日子，那和抱上了大腿有啥区别。
　　“如果能让老首长帮挑个日子，那简直是太荣幸了！”
　　老首长也显得很高兴，这也是一桩喜事，他对祁逸说：“你对象答应了，那你呢？”
　　祁逸点头道：“老首长，我们家是女同志做主的。”
　　“嗨！没想到你个工科天才还是个耙耳朵！好！等我认真去看看，再告诉你们。”
　　说到了工科天才，话题就十分巧妙的转移到了气象武器上，然后自然而然的让祁逸答应的帮基地研究气象武器的要求，最后又更为巧妙的转移到了他们在重南的经历上。
　　反正就是在几个老狐狸貌似不经意的谈话中，十分自然的把想知道的都套出来了，想达到的目的也达到了。
　　幸好江宁和祁逸本来就没有要隐瞒什么，除去空间这个敏感话题，其他的也没什么不能说的，遮遮掩掩反而不妥，至于祁逸早就做好了加入研究队伍的打算了，其实都是双赢的结果。
　　听完他们这大半个月在重南精彩的经历，老首长对孟团长和陈队长说：“现在孩子们都长大了，有本事了，以后世界都是要交到他们手中的。”
　　江宁真诚的说：“孟团长是我们的领路人，老首长更是我们的精神领袖，我们这些小辈都需要你们来带领，才能不走弯路。”
　　老首长哈哈大笑，手指着江宁点了点：“瞧瞧这话说得多漂亮，既委婉的承认了自己有本，又捧了我们几个老家伙，我问问，你们口中的孟队又如何？是领路人还是领袖？”
　　江宁和祁逸对视了一下，异口同声的说：“孟队是讲义气的知己！也是能共生死的战友！”
　　“好！好一个战友！好一个知己！我为那臭小子感到高兴啊！”
　　两人的回答让三个大佬都纷纷称赞。
　　“你们救过我孙子的命，在重南基地又做出了杰出的贡献，于公于私，我都应该奖励你们！你们有什么想要的尽管和我说。”
　　两人一愣，倒是没想到老首长让他们自己提要求。
　　这千载难逢的好机会不抓住那大概是傻子，要提就要提点实际的，像那种推推拖拖要留伏笔的做派不是他们的风格。

第136章 奖励房产
　　江宁朝祁逸扬了扬下巴，话说她现在是真不缺什么，既不需要什么物资也不需要官职，那就让需要继续为基地做研究的祁逸来提。
　　祁逸想了想，说道：“老首长，我刚才答应了继续做研究院的顾问，现在能否斗胆向您要能更多在研究中的自主权？”
　　按祁逸之前的工作模式，他比较多的是提供思路和研究方案和方向，但是顾问这个身份也明确了他并没有完全动手参与研究的资格。
　　所以之前是可以得到基地的礼遇，却没有实际调配实验组的权利，如果基地长官想要他进行深入研究的话，以之前的那种模式是有很大局限性的。
　　“这是个好要求！之后气象武器的研究组从研究院分割出来,由吴院士与你共同领导，你享有组内人员与资源调配的权利，这个王秘书你去安排。”
　　王秘书坐在老首长后面点头：“是，首长。”
　　“小伙子的要求满足了，那小姑娘的呢？”老首长转头过来问江宁。
　　江宁还以为是可以满足他们一个要求，所以是一人一个吗？
　　她想了想，提出了一个不算要求的要求：“我也不缺什么，就是想好好生活，我现在在别墅区租了一栋房子，希望以后能一直长租，即使以后涨租也没关系，主要是想稳定些，不用颠沛流离。”
　　老首长很理解的点点头，人家小姑娘这个想法十分合情合理嘛，现在家人都没了，就想能有一个安稳的地方和对象好好生活。
　　“这个简单，你们现在租的那处别墅怎么样？满意了？还想不想挑更好的？”
　　“现在那处就很好，我们还自己改造了一下，住得很舒适。”
　　老首长对儿子说：“这些个青年才俊啊，都是基地急需的人才，也是将来复兴的希望，我们一定要给到他们好的待遇，才能让他们没有后顾之忧，专心为基地发展做贡献嘛。”
　　孟团长心领神会的回答：“是啊，小江和小祁这次绞杀了水怪，为重南基地安定做出杰出贡献，理应得到嘉奖才对，不如就把他们现在住的那栋别墅奖励给他们吧。”
　　江宁眼皮一跳，送别墅？果然大佬就是大佬啊，出手不凡，她疑惑的说：“可是基地里的房产部都是公家的吗？这会不会破了例。”
　　孟团长回答：“这个你放心，虽然还没有先例，但是这个房产私有化是在基地议题上的，目前是考虑先以嘉奖的形式少量分配，既然今天谈到这个问题了，不如就让你们吃着第一口蛋糕如何？”
　　“谢谢首长！我们一定深扎基地，为基地将来的发展贡献出自己的一份力！”
　　再聊了一会儿，王秘书就提醒老首长该午休了，江宁和祁逸也很有眼色的告辞。
　　依旧是王秘书送他们，不过并没有回别墅区去，而是直接来到了行政大楼。
　　王秘书一边把他们往最高处的楼层带，一边说：“按照气象预警，沙尘暴大概明天中午就要到了，也不知道会持续到什么时候，现在就带你们来把房产的事情落实好。”
　　似乎是已经打过招呼的，到了顶层一个穿得很干部的官员热情的过来亲自接待他们。
　　王秘书把一张盖有印章的批文交给他，他仔细看好之后，又向江宁和祁逸要了手环。
　　在电脑上操作一番，他将屏幕转过来给江宁和祁逸看：“你们现在住的房产是富宁别墅小区，B区5栋，确认一下是否是将这个地址的房产转到名下。”
　　江宁自己看了屏幕上的信息，点头道：“是的，确认无误。”
　　打印房产证还需要几分钟的时间，那个官员客气的请他们在沙发上稍坐，中途还一直和王秘书搭话。
　　王秘书疏离却不冷淡，说话也张弛有度，江宁在一旁听得赞叹连连，怪不得能做一把手的秘书呢，一句话能有几个弯，有时候她得品一品才能知道意思，果然体制内就是不一样。
　　想着想着，江宁觉得自己又悟了，刚才他们和老首长谈话时，王秘书可是全程陪同的啊，一秒钟都没离开，他们告辞之后也是直接送他们出来。
　　那就意味着，这份批文是一早就准备好了的，老首长早就想好了要给他们什么奖励。
　　却不主动说，让他们自己提出了之后，再给予超出他们预期的奖赏。
　　高！实在是高啊！他们的每个想法都被拿捏得准准的！
　　而王秘书现在这个所谓的破绽大概率也是故意露出来让他们发现的，也有着警示他们一切皆在掌握中的意味。
　　不一会儿，工作人员就将一本红红的房产证拿过来了，江宁翻开来双手捧着，内心澎湃，咱以后就是真正的安家了。
　　事情办完了，他们也不多停留，将他们送回别墅门口后，王秘书提醒他们：“既然老首长说了帮你们看日子，那就不是开玩笑的，我看你们是稳重的人，应该知道我的意思。”
　　江宁和祁逸连连点头：“知道的，我们等着老首长的话，到时候给他老人家送喜糖。”
　　王秘书满意的走了，和聪明人说话就是轻松，他的意思是他们的关系是得到老首长认可的，并且老首长也上了心。
　　这就和古时候去请了皇上赐婚没什么区别了，那么中途就不要出什么岔子让老首长白忙活且脸上不好看。
　　毕竟现在的年轻人，动不动就闹分手什么的，老一辈可看不惯这个。
　　江宁和祁逸站在院子里，双手叉腰打量着整个院子。
　　“果子！从今天开始！这儿就真正是属于咱们的地盘了！”
　　“没错！这地这墙这房子，我们想怎么整就怎么整！”
　　虽然之前也对院子做了防护的措施，但毕竟是租来的，他们心中还是有所顾虑下手很客气。
　　毕竟拥有居住权和拥有所有权可不是一个概念，前者只是暂时的，不只需要交房租，以后还需要归还。
　　可现在是完完全全属于他们了，而且一分钱没花，跟白捡似的。

第137章 飞沙走石
　　晚上江宁高高兴兴的整了一桌子的好菜，小两口窝在自己的小天地里小酌。
　　“果子，去之前我真没想到能得一套房，老首长竟然还要给我们看登记的日子。”
　　“我之前是觉得也许会下个嘉奖令，没想到直接送房子，不过现在想想，除了奖励我们除水怪这件事，更多的是因为孟队。”
　　“你是说之前我射杀熊大救了孟队的事？”
　　“没错，孟队是孟家这一辈最看重的继承人，要是他出事，整个基地的势力都得来一次大洗牌，你当时那一枪等于是避免了一次大震荡。”
　　“就爱屋及乌呗，看样子孟队应该也家里说过咱们俩的事，真拿我们当朋友，所以家里的长辈们也存着给小辈筛选朋友的意思，看今天的形式咱们这个过关了。”
　　“宁宁，还是你聪明，这里面的弯弯绕绕我都看不太清。”
　　江宁傲娇的说：“再怎么说我好歹也当了这么多年的大小姐，这点眼力见还是有的，你这天天窝实验室的，且学着吧！”
　　这天深夜，原本平静的天气渐渐起了风，当早上他们起床的时候，已经很明显的看到院子里的树枝到处摆动了。
　　那棵虽然还不是参天大树，但是也已经健康扎根，抽枝长叶了。
　　祁逸出去用几根木棍支撑在树干一圈，防止风太大把它刮倒，再回屋子里和江宁一起用胶带把门窗的缝隙封住。
　　电视上广播里开始播放沙尘暴预警，让人们尽可能待在室内不要出门。
　　手机里也收到气象局的预警短信，预计未来6小时内可能出现特强沙尘暴天气（能见度小于50米）。
　　特强沙尘暴啊！第一次的遭遇战就来得这么猛的吗？江宁听着外头越来越强的风声，有些心神不宁。
　　到了中午12点，江宁和祁逸在二楼房间看综艺，她有点口渴想去冰箱倒点果汁，不经意间看向窗外。
　　他们别墅区没有太高的建筑物，而他们的院子前也没有什么遮挡，所以能直接看到远处的天边。
　　江宁一惊，她看到原本明亮的太阳不止光线变暗了，还泛起了红色。
　　她叫祁逸过来一起朝窗外看去，大大的太阳越来越红，散发出的光线就像四溅的血液，将整个天空也染红了。
　　一大群乌鸦从北边向南飞去，密密麻麻的鸟群和之前重南地震前有过之而无不及。
　　一大片乌鸦一只只紧挨着飞行，掠过他们房顶的时候甚至能清晰地听到翅膀扇动的声音。
　　它们张开的翅膀遮住了阳光，让所到之处天黑了十几秒，等鸟群飞远，江宁再看过去。
　　洒在它们身上的阳光，也将他们染成了红色，倒不像是乌鸦而是「红鸦」了。
　　鸟虽飞远，但是它们高亢整齐的叫声却久久散不去，“刮……刮……刮”似乎在预示着沙尘暴即将刮来。
　　可你再凝神细听，那叫声却变成了“走啊……走啊……走啊！”
　　那凄厉的叫声让江宁眉头紧锁。
　　“都说动物更能感知大自然的变化，看这群乌鸦飞来的方向，就像是被沙尘暴撵着跑似的。”
　　看她有些紧张，祁逸为了转移她的注意力，问了个题外话：“宁宁，这乌鸦到底是吉祥鸟还是不祥之鸟呢？怎么感觉各地的说法不一样。”
　　这个问题刚好问到了江宁的统治区，她以前最感兴趣的就是民族风俗，地理文化之类的话题，所以才那么喜欢到处去旅游采风。
　　既然问到，她就得好好的给祁逸说一说。
　　“唐朝以前视乌鸦为吉祥鸟，现在很多国家，比如英国也将其视为祥瑞的象征，但是在我们国家从唐代往后直到现在都将乌鸦视为不祥鸟，乌鸦出现在哪里，就预示着那里将有灾祸发生。”
　　“为什么会有这样的改变呢？”
　　“有一种说法是因为黑色在我们这很多时候被认为是丧葬的颜色，而乌鸦很多是黑色的，且有食用腐肉的习惯。唐末常有兵乱和瘟疫的发生，当去世的人未能及时下葬，或是死在荒山野岭之时，腐烂的就会引来乌鸦啄食，所以乌鸦也被看作为不祥之鸟。”
　　“这么想来也是，刚才我听乌鸦的叫声也感觉瘆得慌。”
　　“它在鸟类中算是性格凶悍的，经常会掠夺其它鸟类的鸟蛋或是雏鸟，叫声也比其他鸟儿的要简单粗粒，若是晚上在荒野中听到，就跟拍恐怖片似的。”
　　江宁被祁逸这么一打岔，心里也轻松了许多，这房子建得结实，他们又物资充足，实在不需要过于担心，于是去拿了饮料和零食回来继续看综艺。
　　再过了两个小时，风力突然变大了，窗外不时飘过被风吹飞的塑料袋等杂物，还听见邻居叫叫嚷嚷出院子收东西的声音。
　　“快看！那是什么？乌泱泱的像一堵墙似的！”
　　“快进屋！快进屋！沙尘暴来了！太可怕了！”
　　……
　　外面急促的叫喊声让江宁和祁逸知道，沙尘暴来了，他们在窗前张望并没有看到什么沙墙，然后一瞬间明白方向不对。
　　对视了一眼后，一起向后院的方向的窗户跑去。
　　只见天空仿佛被什么东西劈成了两半，一半是爽朗清明，一半是污浊翻涌。
　　那遮天蔽日的沙尘筑起了一座高耸的风沙之墙，里面浓浓的黑浪肆意翻滚，像是一个拥有硕口的野兽，将所到之处的一切吞入腹中。
　　江宁拿出录像机拍着这难得一见的景象，不到三分钟，那风墙以不可阻挡之势向他们压来。
　　顷刻间，屋内的光线骤降，就像太阳刚下山没来得及开灯的黑暗。
　　祁逸伸手将大灯打开，此时的窗外已经浑浊一片，连后院的草坪都看不见了，就像被一片浓雾笼罩中的孤岛。
　　江宁关掉了录像机，因为窗外的世界已经看不到了，她惊讶的说：“这……这是沙尘暴？怎么和电视上看的不太一样？”
　　预警短信上虽然也说了是强沙尘暴，能见范围50米内，这？50米？连5米都难看到！
　　祁逸也一反刚才的松弛感，皱着眉头说：“这种程度，怕是黑风来了！”

第138章 黑沙尘暴
　　外面的世界一片昏天黑地，狂风怒吼，飞沙走石在苍穹狂舞，天地一片混沌。
　　沙子飞石，还有沿途被带走的树枝杂物，被风带着旋转跳跃，搭在玻璃上刮出刺耳的声响，房门和院门也被吹得有些抖动。
　　狂风从屋檐上掠过，带着尖利的呼啸声，像万马奔腾的军队，听久了又觉得像厉鬼的哭嚎。
　　他们家后面的一户不知什么时候把树给砍了，于是江宁和祁逸可以从二楼一眼看清他们家的院子。
　　那家有个老人突然开门出来，应该是想把院子里的椅子拖进去，可是他没带口罩，吸进了一口尘土后就开始不停的咳嗽，可越咳嗽吸进去的就越多。
　　那咳嗽声大得可以穿过风沙，透过玻璃窗穿进他们家里。
　　随后又出来了一个用毛巾捂住口鼻的中年男子，把
　　“啪！”停电了，这个大的风沙有可能把供电设备损坏了，好在江宁他们家里早早就准备好了光伏电源，停电的下一秒就自动切换过去了。
　　虽然门窗都封得严实，但是江宁还是感觉到温度明显的降低了一些，似乎有无形的冷气从脚下升腾起来。
　　她钻上沙发盘起腿，抱过一个软绵的的抱枕，大黄也从一楼跑上来靠在她的身边，大黄我啊，从天灾活下来之后也是见过世面的狗狗了。
　　“我们这里南风天年年有，但沙尘暴还真是第一次见了。”江宁问道。
　　祁逸回答说：“是的，沙尘暴的形成原因是干旱区降水甚少，地表异常干燥松散抗风蚀能力很弱，在有大风刮过时，就会将大量沙尘卷入空中， 形成沙尘暴天气，这一般是发生在北方的。但是能从南到北，这么长距离还能保持这么强劲的风力，在有史记以来应该是第一次。”
　　“你刚才说黑风？是指黑沙尘暴吗？”
　　祁逸也到沙发上坐下说道：“嗯嗯，黑风暴是一种强沙尘暴，俗称黑风。指的是瞬时风速≥25米/秒，能见度≤50米，甚至降低到0米的沙尘天气。”
　　“低于50米？那肯定就是了，这种情况应该不多见。”
　　“确实很少见，历史上最著名的就是丑国20世纪30年代的3次黑风暴了。”
　　江宁听到丑国也发生过这么严重的沙尘暴，一下子来了精神：“丑国沙尘暴？好听爱听，果子快说！”
　　“从18世纪以来，大批移民去到丑国西部平原滥垦滥伐，环境急剧下降，最终酿成了20世纪30年代的3次黑风暴，其中最严重的就是1934年持续长达3天黑风暴事件。
　　当时那场黑风掠过了美国2/3的大地，刮走3亿多吨土壤，所经过之处，水井、溪流干涸，牛羊大量死亡，人们背井离乡，流离失所，北美大陆一片凄凉。”
　　江宁边听边摇头：“啧啧啧！这叫什么？这就叫天谴啊！不义之财淘得太多了，要知道出来混迟早是要还的。”
　　在最浓密的风沙过去后，傍晚的能见度已经可以达到50米了，但是在风沙完全停下之前他们是不打算出门的，在两层小别墅里不知道有多逍遥自在。
　　健身，美食，看电影，江宁还开始筹划之后要在后院挖一个小泳池，趁着现在空闲画起规划图来。
　　到了第二天的傍晚，风沙完全的停下来了，祁逸试探性的开门出去看了看，外头的空气还是很污浊，呼吸中还是会有细微的尘土。
　　他退回家里，和江宁祁逸带上口罩、护目镜，从头到尾都包严实了才出门。
　　院子落了厚厚的一层沙土，踩上去软软的，还能留下清晰可见的脚印。
　　水池里的水已经变得浑浊了，江宁打开了排水口，将水放出去方便之后做清理，所有的东西都是灰扑扑的，草坪被掩盖了一半，原本有一丛盛开的菊花，现在是一片花瓣也没有了。
　　树有木头支撑着并没有歪倒，但是枝叶已经被吹得零落，就像20岁的浓密秀发变成了50岁的地中海。
　　小区外的情况比他们小院子里还惨，至少高墙还挡住了一部分的风沙，而外面的积尘的厚度是院子里的三倍。
　　为了尽快恢复交通，官方已经出动了清扫车出来扫尘土了，那一堆一堆的尘土直接被装车拉走。
　　祁逸刚好遇见一个熟人在指挥工作，就打了个招呼：“强哥，忙着呢。”
　　他们俩包头包尾的，强哥看了好几眼才认出来：“哦！祁顾问啊！遛弯儿呢？这地还没扫好呢。”
　　“我们看天晴了些，就出来看看情况怎么样了，这么多沙土扫起来怎么处理呢？倒到外头吗？”
　　“没有，全都运到沙场里，够分滤过留着，以后基建或者有别的需求就有现成的了，不然还得重新去挖，这也许是这场沙尘暴带来的唯一好处了。”
　　他们沿着大路走，看见沿途开始有不少居民也出门了，大喇叭车也开始播报沙尘暴警报解除，从明天开始全面复工复产，鼓励大家都投入到灾后清理工作中。
　　两人走了二十分钟就返程回家了，他们把外出的衣服换下来，在房门外抖落了一阵，然后丢到洗衣机里清洗。
　　虽然已经做了防护，但是为了防止有小尘土吸入，他们还是用清水漱口，并仔细拿专用的洗鼻水清洗鼻腔，阻挡颗粒物进入肺部。
　　沙尘暴过后空气十分的干燥，室内也是一样，江宁的头发都有些炸毛了，大黄跑过来蹭她的时候还被静电电了一下，发出好大一声电击声。
　　它目瞪口呆的愣住了好久，然后又小心翼翼的用爪子轻轻扒拉了一下江宁，确认没事之后才敢放心的挨过来。
　　江宁拿出好几个加湿器，在客厅和卧室都开了起来，让室内没那么干燥，洗了脸之后敷上一张前男友面膜，面膜袋里剩的精华全抹到祁逸脸上。
　　大黄第一次看见加湿器，在喷出的水雾中蹦来蹦去，自娱自乐的玩了好久，直到身上毛发都被喷湿，吃了一记江宁的棒槌才消停一会儿。

第139章 风停之后
　　次日，江宁和祁逸吃完早餐后来到院子，今天的天气已经完全好转的，深秋的阳光温暖的照着，空气中的沙尘也都沉淀了下来。
　　沙尘暴虽然过去，但是它的后续危害还将持续一段时间，光是卫生清洁上就要花上不小的功夫。
　　他们手机上收到官方的短信，居民家中或院子清理出来的沙石，可以打包好之后放在小区统一的位置，官方会派人去拉。
　　别墅区的物业就是更体贴一些，毕竟一院子的沙石要是自己运出去也不轻松。
　　于是挨家挨户的过来通知并发放可以装沙子的编织袋，让户主们清扫打包后直接放在院门口就行，他们会不定时来运走。
　　江宁也和物业小哥拿了编织袋，看着一片狼藉的小院一阵头痛。
　　“太惨了！我生意盎然的小院子啊！遭灾啦！！”
　　大黄也在一旁呜呼呜呼的附和，它平时最喜欢在院子里玩儿了，天天出来踩花逗鱼什么的。
　　现在一踩一脚的灰不说，花没了，鱼也挪走了，所有地方都灰扑扑的，大尾巴一扫就扬起一阵灰惹得狗孟打喷嚏。
　　要知道自从被豪门收养，它也是一直讲卫生的狗了，这脏兮兮的生活环境它是真嫌弃。
　　祁逸往江宁手里塞进了一根鸡毛掸子：“来吧！要干大工程了，这院子的清理工作怕是和开荒的程度差不多。”
　　江宁认命的戴上防尘口罩开始搞起卫生来，用鸡毛掸子将高处物品上的灰尘先扫落，再进行地面尘土的清扫。
　　祁逸已经是先用喷水壶将地面都淋湿了一遍，这样扫起来就不会有这么多的扬尘。
　　将沙土都扫成小沙堆之后，再用铲子将沙土装进编织袋里，放到院门外。
　　草地里厚厚的沙土也被扫出来了不少，不然按着那个厚度之前的草怕是难以伸展。
　　将沙土清走之后院子干净了好多，但还是有很多浮尘在花草树木和小道上。
　　祁逸直接用水管将院子都冲洗了一遍，这里的院落排水系统做得很好，不怕有积水，这么干燥的季节要不久就能干了。
　　经过好一阵的冲洗，小院焕然一新，每个角落都干干净净的，植物也恢复了清脆，叶子上还挂着晶莹剔透的水珠。
　　池子也清洗了一遍，将沉积进去的泥沙冲走，消毒干净之后，新放了一池子的水。
　　但是新水需要晒两天才能用，所以鱼儿还需要在客厅的鱼缸里待两天，不过这也不影响大黄每天到它们面前团团转。
　　之前收进房子里的桌椅和秋千也都重新摆了出来，整理完后，除了树和花秃了，院子和之前没啥区别，反而显得更新了。
　　收拾了一整天，只有午餐的时候休息了一会儿，终于在晚饭前将整座别墅里里外外都清洁好了。
　　两人已经累得不成样子了，瘫在沙发上即使肚子饿得咕咕叫，也不想爬起来。
　　最终江宁在累死和饿死间选择做饱死鬼，累到极致也不想吃什么太复杂的东西，于是在空间里挑选了一番，拿出了两碗胡辣汤和两个肉夹馍。
　　两人就坐在沙发下的地摊上，将食物摆在茶几上大口的吃着。
　　大黄闻着味儿就过来了，但是这不合适它吃，于是江宁开了一个肉罐头给它，一时间客厅里只有两人一狗大快朵颐的声音。
　　吃完东西他们两个都有些困，但是看看时间才晚上8点，并不想这么睡觉。
　　虽然他们两个平时不需要定点起来工作，但还是让自己保持着健康的生活规律和生物钟。
　　如果现在这么早睡，说不定半夜就起来精神了，那明天白天又没精神了，这样生物钟就被打乱了。
　　于是他们继续窝在一起看没看完的综艺，看了差不多一个小时，正好一集结束，江宁觉得晚餐消化的差不多了，于是准备去洗澡。
　　她捶了捶肩膀说道：“今天干活儿的时间有点长，不知道明天会不会腰酸腿疼的。”
　　祁逸说：“泡泡澡能松快些，一会儿出来我给你按摩。”
　　虽然平时他们也健身，但是像今天这样长时间的高密度运动消耗还是很大的，所以她决定泡个澡。
　　原本浴室里配的是小鱼缸，江宁把之前在京海大平层里的大按摩浴缸给装上去了。
　　废水是真废水，舒服也是真舒服。
　　往里面扔两个玫瑰干花浴盐球，进去一泡，香喷喷暖呼呼，身体上的疲惫顿时去了一半。
　　泡完澡出来一边敷面膜一边看悬疑小说，祁逸没有泡澡，冲澡20分钟也搓得干干净净。
　　他擦干头发上的水珠，让有些潮湿的短发自然风干，拿了一个筋膜枪过来。
　　“宁宁，你还累不？我用筋膜枪给你突突一下，这样明天就不会肌肉酸痛了。”
　　江宁乖乖的摘下面膜趴在床上，自己用筋膜枪和别人帮用筋膜枪按摩可不是一个概念。
　　筋膜枪加中式按摩手法现在可是纯纯的享受啊，这是祁逸特地在资源库里找视频学的，平时经常给江宁按。
　　就在她被伺候得昏昏欲睡的时候，一阵尖利的哭声响起，同时还伴着几下铃铛声。
　　这一串声音在微凉的秋夜显得格外渗人，江宁一个机灵，瞌睡虫马上消失不见了。
　　“果子，你听到了吗？什么声音。”
　　祁逸朝开向后院的窗看去：“听到了，似乎是人的哭声，从后院传来的。”
　　“我们去窗边看看。”
　　从窗户看过去，发现哭声是从那户砍了树的人家传出来的。
　　他们院门口挂着两个白灯笼，在黑夜中忽明忽暗，屋子的大门打开，里头聚集了不少的人。
　　而此时院子里的景象更是奇怪，一个瘦小的老头拿着一张纸和一个铃铛振振有词的念着什么，每念完一句就晃动一次铃铛。
　　而他身侧有五六个穿着白衣的男女老少，在他每一次晃动铃铛的时候都跪下向里屋磕一个头。
　　祁逸没见过这样的场面，奇怪的说：“这群人大晚上是在做什么？怎么行为如此诡异？”

第140章 丧葬法事
　　江宁看了两眼，说道：“这应该是有人去世了，家里人请了先生来做法事？”
　　“做法事？是葬礼的意思吗？”
　　“额，有一点像吧，就是往生者告别，中途会有一些传统的仪式环节。”
　　祁逸有些不太明白：“不是开了追悼会再进行火葬就好了吗？”
　　“现在大多数都是这种比较简化的形式了，但是少部分人家里还是保留着传统的白事文化，这仪式按习俗有长有短，短的一两天能完成，长的话要先停灵三天才能下葬。”
　　祁逸的好奇心被勾起来，趴在窗户上仔细的看，还不停的追问：“是什么仪式啊？怎么做法啊？”
　　江宁一脸无语的拉着他坐到小板凳上，人家家里正办丧事呢，你这么大个脸贴着玻璃往人家院子里看，小心一会儿被群殴。
　　不过这个民俗文化的问题又是江宁比较了解的了，然祁逸实在是很小白的样子，就给他解释起来。
　　“这说来可就话长了，古时候因为人们对于科学的理解比较少，所以认为人死了之后灵魂会变成鬼，灵魂所变的鬼、具有非凡的能力和神奇法术，可以对亲戚、朋友或者其他人产生或好或坏的影响。
　　因此，人们为了避灾求福，让逝去的亲人保佑自己，对遗体再不敢漠然置之了，而会进行一系列的仪式，从而产生了丧葬习俗。”
　　“那这么丧葬文化是有固定的流程的吗？”
　　“那倒不一定，不同地区，不同民族，甚至是不同村落都会有所差异，咱们后面这家邻居，看着应该就是周边原住民所一般的程序是报丧、洗礼、入殓、停丧和出殡。”
　　“现在他们是到哪个环节了？”
　　“现在已经是停丧了吧，孝男穿白衣服，头戴竹纸帽，腰束麻带。孝女穿白衣服，腰束白带，头扎孝巾，在棺边守灵，以示忠孝。而道公需要念经文给死者超度亡灵。”
　　祁逸还想再继续看，江宁把他拉走了，白事本就有很多忌讳之处，对着别人打量对往生者也不是很尊重。
　　在他们准备睡觉前，门铃突然响起，祁逸穿上外套下去开门，江宁在阳台上看到是两个穿着白衣，腰束麻带的男子，马上知道应该是后面那家的。
　　担心祁逸对这些事不了解，她也跟了下去，正好听见一人说：“你好，我是你家后头那户邻居，我父亲昨天过世了，今晚和明天我们家都要做白事，可能会吵到邻里，我们先过来说声抱歉。”
　　祁逸连忙说：“哦哦，没关系的，你们节哀！”
　　“感谢理解！”
　　两人向祁逸和江宁道谢后就离开了，转头去按隔壁一家的门铃。
　　回屋后江宁说：“果子，我看刚才那个有点像前天把老人拉回房里的那个大哥，那个老人是不是就是他的父亲？”
　　祁逸也认出来了，点头说：“很有可能。”
　　“可是那天看着那位老人行动各方面还是挺灵敏的，难道呛了几口沙就去世了吗？”
　　“昨天老人家出来的时候没有戴口罩，看着吸了不少沙尘进去，颗粒物进入上呼吸道后会产生刺激和腐蚀作用，容易引起支气管炎、哮喘和肺气肿等疾病，老人小孩身体弱抵抗力差，确实有危险。”
　　江宁叹了口气：“这也太可惜了，能住到别墅区的家庭条件都是上乘的了，但和大自然比起来人类真的太渺小了。”
　　祁逸轻拍她后背：“这也只是我们的猜测而已，具体情况也不知道，很晚了，睡觉吧。”
　　这家的仪式持续了蛮久的，江宁和祁逸这晚上，耳边不时的都会响起哭声，诵读声和钟铃声，都没怎么睡好。
　　第二天一大早更喧嚣了起来，祁逸悄摸摸爬起来偷看，然后被江宁抓个正着。
　　“宁宁！他们出门了，没开车耶，难道要步行去墓地？那得走一个小时。”
　　基地里所有的 土地都归官方所有，所以是不能随便下葬的，官方在各个城镇圈了公共墓地，但是公共墓地都是在较边远的地方，从别墅区步行过去要一个小时。
　　“按传统出殡时就是要步行过去的，先由亲属一人提着装有鞭炮、纸钱的篮子走在前面，一路燃炮撒纸钱，不过现在城管肯定不让抛洒纸钱的，所以就没这项了。还需要道公一路敲锣打鼓，持利剑在前开路。”
　　看到好多个壮汉共同抬起厚厚的木制棺椁，祁逸都觉得肩膀疼：“这么大的棺椁，中途累了能不能放下来休息一下？”
　　“当然不能啦！在下葬前，灵柩绝对不能着地，到达墓地后，道公会将一只公鸡放进墓坑里，以卜吉凶再将谷粒抛向空中，以表示往生者到阴间后能丰衣足食。灵柩放进墓坑后，亲人填入一些泥土之后，就要和送葬队伍一起按原路返回，由定好的人留在那里埋棺筑坟。”
　　祁逸听得津津有味：“这与西方的葬礼真是不一样，西方的葬礼埋完之后亲友还要围着悼念。”
　　“那肯定不一样，我们的文化传承了几千年，形成的流程都是繁复又严谨的，他们知道个啥！这些家属回来时不能再啼哭，也不能回头望，这样才能让往生者灵魂安心的离开。”
　　过了差不多两个半小时，送葬的队伍才拖着沉重的双腿回来，走了几个小时确实是有些累人的。
　　这时已经是11点半了，再过一会儿江宁就要准备午餐，她在厨房打开冰箱，正在思考吃什么的时候，听见祁逸打开院门正在和谁讲话，以为是熟人也没有注意。
　　过了一会儿，祁逸走进来说：“宁宁，办白事的那家邻居说这两天打扰了，请我们回去吃午餐，我们是可以去的吗？”
　　江宁有些惊讶的说：“按习俗，去奔丧的亲朋，确实是会吃一餐饭再离开的，所以他们家肯定准备了酒席，但是我们平时没有来往，而且也没有去送，好像一般不会主动来请过去吃饭耶。”
　　“那……我们去不去？我刚才好像看到他也去按了别家邻居的门铃。”
　　“既然他周边的邻居都请的话，那也去吧，毕竟和之前不太一样了，这儿现在是咱们自己的家不会搬了，和邻居维持良好的关系还是挺重要的。”

第141章 结识邻居
　　去参加葬礼一般要送去礼金的，在这里叫做白金，但是江宁一时间犯了难。
　　现在都是用刷积分，没有现金可以包进去啊，总不能过去之后拿手环出来刷吧？这么不太像话。
　　思考了一下，她终于想起了什么，从空间里找到一本草稿本，撕下一页白纸做成了一个信封。
　　再从抽屉里取出两张粮票放进去，一张是10斤的大米，两张就是20斤，在价值上算不错的了。
　　这样的粮票抽屉里还有一小叠，是研究院发给研究院的补助，按照职称的不同每个人每月发放的数量也不一样。
　　祁逸作为特聘顾问，待遇竟然和院士们的一样，一个月除了积分之外，还有50斤粮票和20斤肉票，这在体制内也是很顶级的待遇了。
　　这本稿纸的厚度还是不错的，不至于很透，看不出里面装的东西，两人换了一身朴素点的衣服就出门了。
　　虽然只隔了一条路，但是这家已经属于C区了，户型和她们B区又是不一样的，院子的占地面积更大了些。
　　这家人姓杨，此时前院和后院一共摆了十个大圆桌，大部分的桌子都坐了人。
　　那个来邀请他们的应该是这家的男主人，叫杨明远，见客人来了连忙过来招呼。
　　“感谢你们过来，我们单独开了一桌给邻居们，侄儿，来带两位邻居过去。”他打过招呼后想让身后的侄儿给两人带路。
　　江宁快速的扫了一圈院子，没看到有账房先生，只能直接将白信封递给杨明远：“杨先生，请节哀。”
　　杨明远愣了一下，末世之下办这样的白事是很少见的，很多礼数都不能和以前相比。
　　他和父亲感情很深，知道父亲是个很传统的人，所以尽其所能按照传统的仪式送父亲最后一程。
　　请邻居们过来也没想着要白金，而江宁和祁逸是除了血亲外第一家给他白金的，他没想到他们礼数这么周全，一时间觉得自己怠慢了。
　　他从江宁手中接过白信封，轻声道谢，然后亲自将两人带到后院一个圆桌上。
　　桌上坐了8个人，已经上了一道汤和两碟子凉菜，江宁和祁逸坐下后，杨明远示意上菜的帮厨人已经到齐，可以上热饭热菜了。
　　“感谢各位邻居能过来，家父生前一直念叨着要与各位邻里结交，奈何才住进来不久就驾鹤西去，今日略备薄酒款待各位，也算了却他一桩心愿。”
　　这话说得漂亮，一听就是文化人，邻居们都纷纷安慰，夸他孝顺。
　　杨明远要到统筹全局，肯定是不能作陪的，但是他们家备下的酒席一点也不含糊，似乎是请了专业的宴席厨师。
　　荤菜有扣肉，白切鸡、清蒸鱼、小炒肉和番茄炒蛋，素菜有荤油炒白菜，蒜蓉炒油麦菜，这在半年前极寒里还饿死了不少人的末世，真是豪华了，每桌配了一桶公文包米酒。
　　祁逸好奇的指了指问：“宁宁，这是什么？”
　　江宁低头一看，回道：“这是咱们这的特色米酒，很多人家都自己酿，酒体醇厚，口感绵甜，出了名的喝起来甜甜的，出了门癫癫的，吹风倒。”
　　“这么厉害！那我等会儿试试！”
　　江宁低声嘲笑他：“就你？连啤酒都顶不住，还想喝公文包呢？”
　　“我就尝两口，肯定倒不了！”
　　旁边的一位戴眼镜的大哥听到小两口的对话，直接拎起公文包打开，对祁逸说：“小伙子，你以前没喝过自酿米酒？那你可真得好好尝一尝，保准你上头，喝了一次还想喝第二次。”
　　说着就要给祁逸倒酒，祁逸赶紧双手将酒杯靠过去，幸好餐具里配的是小酒杯，目测还在他的承受范围内。
　　大哥给整桌的邻居都倒了酒，转了一圈回到位置上，低声问身旁一位老太：“妈，你喝不？”
　　江宁看过去，是那天看到出来遛娃的奶奶，即使是对儿子说话也依旧是淡淡的感觉：“嗯，适量即可。”
　　“好嘞！”大哥给母亲倒了满满一杯。
　　江宁偷偷的观察，发现那位奶奶虽然没说什么，但是眼神中透露出满意。
　　哦-原来是傲娇的老少女嘛-不是真冷漠，挺可爱的。
　　既然喝了酒，一桌人的话匣子就打开了，纷纷介绍起自己，之前确实没什么机会交流。
　　热心吴大哥和傲娇林奶奶是住在江宁家左侧那栋的，吴大哥在畜牧局工作，听说这家爷爷也是体制内的，但是具体岗位就没有透露了。
　　再过去一位大哥是杨家左边的邻居，也姓杨，叫杨乐，代表着家里来，是一位骨科医生，就在中心医院工作，虽然话不多，但是脸上一直都挂着腼腆的微笑。
　　再过去是一位斯文的女士，是蒋太太，家里的男士去工作，由她代表杨家右边这一户来。
　　剩下的四位都是一家的，住在江宁家右边的别墅，是一对中年夫妻吴刚和柳花，带着一儿一女，吴大德和吴小娴，他们家吃饭的时候特别认真，夫妻俩不停的给已经二十多岁的儿女们添饭夹菜。
　　还跨越了整个餐桌，把林奶奶前面的两个鸡腿都夹走放进儿女碗里，筷子上沾着的米粒还挂在了碟子边上，说着：“大婶！你鸡腿肉厚你怕是咬不动，给孩子吃吧，孩子长身体。”
　　林奶奶点点头并没有说什么，只是接下来没再夹那盘鸡肉吃了。
　　大家知道祁逸是在研究院当顾问之后，看他的眼神就不一样了，充满的尊敬。
　　吴大哥爽朗的举起酒杯说：“来来来，祁兄弟，来个敬你一杯，能进研究院工作的都是精英，能做顾问的则是精英中的天才啊！别的不说，就我们单位这个畜牧工作的，都需要你们的研究作为基础啊！”
　　“别别，吴大哥，我不敢当，都是为基地工作，咱们都是一样的。”
　　杨乐和蒋太太也和祁逸攀谈起来，但是都很默契的没有询问研究院的工作情况。
　　但是，并不是所有人都是有眼色的，吴刚一边狂炫扣肉，一边口齿不清的问：“你们现在都在研究什么呢？研究出来了你们是不是就能优先自己用了。”

第142章 突降冰雹
　　祁逸脸上的笑意淡了一点，说道：“研究院里的物资和研究成果都是属于官方的，会有专门的管理流程的。”
　　吴刚还在大剌剌的说：“害！上有政策下有对策，我还不知道你们体制内的弯弯绕绕？以后有什么好东西记得跟我们邻居说说，让我们也占点便宜。”
　　祁逸笑了笑，没作声回应，其他人也无视了这段对话，继续和江宁祁逸聊天。
　　毕竟是白事，大家也没有坐很久，吃完饭和杨明远打过招呼后就各自回家了。
　　吴家四口晃晃悠悠的跟在后面，当江宁打开家门进去时候，吴刚站在外头打量着，他的妻子也探头探尾的往院子里瞄。
　　“我说小祁，你们墙上的这个网是什么啊？自己装的？防不防老鼠？”
　　祁逸高大的身子转过来，堵着门口挡住他们探究的眼光：“嗯，什么都防一点，我们回去了，告辞。”
　　说完就把门关上了，刚才喝甜甜酒的时候没感觉，出来吹了两分钟的风就感觉有点晕乎乎的了。
　　江宁听见关门后吴刚的妻子说：“嘿！他家院子怎么这么漂亮？之前租的时候不是说布置得都一样吗？”
　　他儿子说：“基础都是一样的，应该是他们自己又添上了不少东西，他们的草养得真好，我们家的都死光了。”
　　然后是吴刚不屑的冷哼：“这些个什么文化人就是喜欢摆弄这些花草，以为自己多了不得呢，你们要是喜欢等他们退租之后我就来租这一间。”
　　随着他们渐渐走远，交谈声就听不清了，好家伙，就那么一眼就觊觎上她家房子了？
　　很可惜要让他失望噜-这房子可不是他租得了的！
　　江宁转头正要和祁逸说以后多小心这户人家，尽量不要有来往时，就看见祁逸拉着大黄絮絮叨叨的说话，那口齿不清的样子就是喝大了。
　　她拎着祁逸的衣领就把他扔到沙发上：“就和你说了公文包容易见风倒，你这种小卡拉米顶不住。”
　　倒在沙发上没一分钟祁逸就睡着了，酒品还算不错，喝醉了也没有发酒疯，老老实实的睡觉了。
　　等他醒来的时候已经是傍晚了，敲了敲有些昏沉的脑袋，发现身上出了不少的汗，原本已经很凉快的气温竟又有些闷热了。
　　没看到江宁在客厅里，于是呼唤了两声，从后院传来回答：“我在后院——”
　　江宁在后院整理之前开出来的小菜地，他们出门之前把菜都摘完了，现在已经荒废了一个月的时间。
　　之前已经把被沙尘暴带来的多余的沙子和石头清理了，现在她洒了营养肥，先把土翻一下，洒点水养几天，然后再继续种。
　　祁逸拿了另一把大锄头出来哐哐翻土，还一边说：“宁宁，那个米酒好喝是真好喝，上头也是真上头，咱们也酿一些吧，到我们结婚的时候请朋友们喝。”
　　“那我去翻翻看有没有资源库里有没有教酿酒的视频，不过应该需要蛮久的时间，也不知道老首长会给我们看什么时候的日子，要是赶不上我们就去问问有没有人家卖。”
　　“嗯嗯，我看杨家今天用了不少酒，也可能是买的，这杨大哥真孝顺，给父亲办葬礼这么大的牌面。”
　　有了祁逸这个挖土机的加入，地很快就整理好了，后院还剩三分一的地方是预备着挖泳池的。
　　祁逸和江宁身上都只穿了小背心，但还是出了一身的汗。
　　回到屋内异常的闷热，江宁打开了空气循环扇，又拿了汗巾出来擦汗：“这天气真是奇怪，现在是11月份，明明都已经转凉了有一阵子了，怎么突然又变得这么热？”
　　“气温突然变化，很多时候都会产生强对流，常伴有雷雨大风、冰雹、龙卷风、局部强降雨等强烈对流性的灾害性天气。”
　　“唉，真是服了，沙尘暴刚过去，产生的后续影响都还没有完全治理好呢，这又来了。”
　　果不其然，在晚上九点的时候就收到了气象部门发布的冰雹预警：
　　据气象预报，在未来6个小时内城区可能出现冰雹雷电大风、短时强降雨天气，请市民朋友减少户外活动，做好个人避险。
　　刚收到信息不久，一道惊雷刮破长空，打破了宁静，那震耳欲聋的雷声就像在身旁炸开的手雷，让人耳朵嗡嗡作响。
　　窝里的大黄直接窜起两米高，冲进祁逸怀里瑟瑟发抖，原本江宁在煮酒酿圆子来当夜宵，猝不及防的一声让她把不锈钢大勺都吓掉了。
　　那一声雷声寓意着喧嚣的开始，紧接着是狂风大作，两人连忙跑上跑下的把窗户都关上。
　　前天打扫卫生用了几块抹布用夹子晒在前院，现在被吹得快要飞走了，祁逸想趁雨还没下出去收回来。
　　就在他还差两米就回到室内时，一颗足有成年男子拳头大小的冰雹砸到了他的额头。
　　“嗷！”他痛呼一声，两步并作一步冲进房里。
　　随后是乒乒乓乓的声音，江宁跑过来看，冰雹已经密集的砸下来了，体积有大有小最大的比砸到祁逸的那个再大一圈，最小的也有乒乓球大小。
　　大的冰雹下坠的速度大杀伤力强，下地大部分都四分五裂，小一点的落地后不止不碎，还弹跳起来一两米高，和乒乓球更像了。
　　冰雹砸在屋顶发出密集的打砸声，像是要把房顶都砸穿似的，江宁是第一次见着体积这么大还下得那么密集的冰雹，不停的向外张望。
　　“宁宁！你先管一管我吧，要不一会儿该破相了，破相变难看了你就不要我了。”
　　当她看得正入迷的时候，一道幽怨的男声在身后响起。
　　转头一看，嚯！祁逸被砸的额头已经鼓起了好大一个包，而且还肿得特别夸张，这个大的包该不会脑震荡了吧！
　　江宁赶紧过去扶他坐下，伸出一个手指问他：“你还记得你叫什么名字吗？这是多少？”
　　祁逸欲哭无泪的说：“虽然我脑子嗡嗡的，但我确定还没脑震荡，我觉得我需要冰敷一下。”

第143章 趁机博乱
　　江宁从冰箱里拿出冰袋，用毛巾包裹后给祁逸冰敷，这种外伤引起的皮肤局部软组织损伤，在48小时内属于急性期，需要尽快冰敷。
　　冷敷的主要目的就是可以使局部的血管收缩，减少炎性渗出，同时可以减少血管出血。
　　就在他们疗伤的时候，外头已经乱作一团了，人们虽然收到了冰雹预警，但是没想到发展得那么快。
　　从第一道雷劈劈下到冰雹落下只短短的5分钟，不少人都还在街头赶着回家。
　　行人猝不及防的被大冰雹砸个正着，惨叫声此起彼伏，人们纷纷找寻着离自己最近的躲避点。
　　几个小伙子刚躲到一把大大的遮阳伞下，那把伞就被硕大的冰雹砸烂了，他们又只能抱头鼠窜。
　　几个超市此时正要关门，看到冰雹下来后，又重新打开了卷帘门，让行人进来躲避。
　　不一会儿超市里就乌泱泱的挤满了人，为了保命大家只能拼命往里面挤，地方不够，人贴着人站着，几个小朋友被突如其来的变故吓得哇哇大哭。
　　忽然，人群中一阵骚动，有人尖叫起来：“快看外面！”
　　大家纷纷向外看去，只见街道上的汽车被冰雹砸得面目全非，车窗破碎，轮胎瘪陷。一些建筑物的屋顶也被砸出了大洞，砖瓦碎片散落一地。
　　更糟糕的是，过来躲避的人越来越多，超市已经站不下了，而按照这个冰雹的破坏程度，找不到遮挡物的人很有可能会被砸死。
　　救人要紧，超市员工也顾不上什么了，直接拿了钥匙，把楼梯间的门打开，让一部分人转移到二楼办公室，腾出一楼的位置容纳更多的避难者。
　　大家看着被砸得满头包的彼此，都是欲哭无泪，超市冰箱里也是有冰的，正好在值班的主任一拍板，都撬了出来给手上的人冰敷。
　　这些先一步进超市躲避的都是幸运的，那些离得较远处于空旷地方的人就惨多了。
　　两个年轻小伙将包举过头顶，在冰雹中向超市奔来，此时地上已经满是浑圆的冰雹了。
　　其中一人一时不察踩到一块，重重的摔倒在地上，暴露在外的身体被接二连三落下的冰雹砸的生疼，让他颤抖得爬不起来。
　　“学长！拉我一把！”
　　他想呼唤自己的同伴救救自己，同行的小伙子步伐犹豫了两秒，还是头也不回的冲进了超市里。
　　摔倒的年轻人此时已经是头破血流，完全爬不起来了，生命在众人的注视中流逝着。
　　原本还想出去救他的众人，看到冰雹的威力竟然这么厉害，都非常犹豫。
　　正好超市的主任安顿好了楼上的避难者，来到了一楼，看到那倒在血泊中的人，顿时急了。
　　他和员工在超市里找到了一个非常大的铁盆，两人用手撑着翻过来挡在头顶，向伤者跑去。
　　此时伤者已经完全昏迷了，主任和员工一人架着他一边手，吃力的往超市里拖。
　　冰雹乘着狂风从侧面砸过来，他们身上也淤青了不少。
　　在他们的带头下，几个男人也找到了遮挡物，跑出去齐心协力把他们都接回来。
　　这个超市比较小，没有备有药箱，而药店在隔壁街现在出去肯定是很难的了。
　　众人七手八脚的用毛巾堵住了伤者潺潺流血的头部，如果只是外伤都还好，即使是脑震荡，经过后续治疗问题都不大。
　　但是他被砸了这么久，还流了这么多的血，如果有脑出血就麻烦了。
　　主任开始在超市里面呼唤，寻找医生，希望可以救一救这么年轻的生命。
　　但是从一楼找到二楼，进来的避难者中并没有医护人员，他们也束手无策，只能希望这个小伙子的体质好一些，能自己扛得过去。
　　就在众人都在祈祷这个天灾快些过去的时候，超市收银员发出一声惊喊：“你们干什么！”
　　主任跑过去看，有七八个男人拿着工具正在撬仓库的门，而收银员小妹将他们推开，死死挡住门口。
　　领头的男人无赖一笑，说：“这天灾来了，我们都走不了，肚子饿了找点东西吃，你这么好心，应该不会拒绝的吧。”
　　他身边的同伙也纷纷附和。
　　“就是啊！不吃东西我们饿死在这里怎么办，那你可是失职啊！”
　　“老哥，听我句劝，这些东西都是公家的，又不是你的，何必这么拼命呢？”
　　主任挡在收银员小妹面前，坚定的说：“这些东西是公家的，更不能给你们了！暴力抢劫是重罪！我劝你们现在就退出去，我可以当做没发生过这件事！”
　　“切！我就不退去你又能怎么样？你凭什么拦得住我们？凭你这小身板，还是凭你身后那个小姑娘？”
　　几人打定了主意想趁现在没有保安抢点物资，外面货架上的已经拆散了不好搬，所以想进仓库里搬成箱的。
　　他们想速战速决，所以决定不再多话，粗暴的将主任和收银员都推开，面部狰狞的踹门。
　　仓库的大铁门很结实，但是架不住这么一群壮汉的猛攻，被踹得砰砰作响，看着不多时就能被攻破。
　　主任上前拼命阻止，被红了眼的歹徒用扳手狠砸了一下头，瞬间鲜血直流。
　　他拉着收银员跑出大厅，让收银员上二楼把另外两个员工找来。
　　自己则对这避难的众人说：“求求大家！请伸出援助之手，我们的社会秩序好不容易恢复到了现在这个水平，不能再倒退了，这不只是为了我，更是为了大家伙儿啊。”
　　可大厅里鸦雀无声，对面可是七八个手拿凶器的大男人耶，他们有些胆怯。
　　这时收银员带着两个男生从二楼下来了，他们看见主任用手捂着头，鲜血从他的指缝中流出，心中一惊。
　　“师傅！你怎么样！”
　　主任对他们说：“石头！刚子！我们是党员，要誓死保卫组织的财产！虽然人数悬殊，但是我们不能退缩！”
　　两个男生虽然眼神中透着胆怯，却依然义无反顾的点头，跟随师傅往里间走。
　　“我……我也和你们一起去阻止歹徒！”

第144章 受灾严重
　　转头看去，那个被从冰雹雨里被救回来的年轻人，不知何时已经清醒过来，血已经止住了，但身上和脸上还是沾染着斑驳的血迹，十分瘆人。
　　他从旁边的货架上拿到了一个锤子，颤颤巍巍的想要站起来。
　　刚才弃他而逃的学长在一旁着急的想要拦住他：“欸！你可别乱动了！不要命了吗？”
　　他摇了摇有些脑袋，想让自己混沌的意识清醒一些，说道：“我！我也是党员！”
　　学长见他摇摇欲坠的样子，拦又拦不住，一咬牙夺过他手中的锥子，低吼道：“我不是党员，没你高尚，我替你去行了吧！”
　　说罢朝主任几人走来，加入抗击暴徒的队伍。
　　这时人群中一个大哥也站出来了：“我也去！制止暴行，人人有责，超市主任好心避难者才会遭此一劫，我们不能让他心寒！是男人的就站出来！”
　　“没错！我们这么多人不怕他们，一个人发身力量小，一群人就有无限的力量！”
　　……
　　十几个男人涌向狭窄的楼梯间，这时那群暴徒已经将门踹坏了一边，正要钻进去搬东西，被突如其来的人群拽了出来。
　　看大家气势汹汹，他们知道是引起了众怒，领头的连忙使了眼色让其他们人先都退出来。
　　他们是临时起意要抢劫，却没想着要玩儿命，纷纷将手中的武器丢在地上。
　　其中一个甩得太用了，一下子把扳手砸在了领头的脚上。
　　那领头的抱起臭脚嗷嗷直叫，但被一大群人围着，也不敢破口大骂。
　　“冰雹停下了！”
　　“快看不下冰雹了！变成雨滴了。”
　　站在超市门边的群众兴奋大喊，刚才密集的冰雹变成了雨点，虽然雨下的不小，但淋在身上总没有冰雹这么痛。
　　远处也开始传来警笛声和救护车的声音，那群暴徒可不想蹲在这里被押上警车，抱团往外冲，路过货架时还顺手牵羊拿了好几样东西。
　　站在门边的群众虽然不敢拦，却也偷偷伸出脚绊他们，好几个被绊了一跤，手中的商品摔落在地，却不敢再分神去捡，只得灰溜溜的跑了。
　　赶走了他们，超市里响起的雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　冰雹过后的大雨下了整整一夜，江宁和祁逸虽然知道这次肯定会造成不小的灾害，但直到第二天出门遇上隔壁的热心吴大哥，才具体了解。
　　一场冰雹大雨驱散了昨天的闷热，他们吃过午餐后想去孤儿院看看情况，刚把车开到院门就遇上了下班回来的吴大哥。
　　“你俩要出去啊？”吴大哥热情的打招呼。
　　江宁回道：“是的，雨停了出去转转，吴大哥是刚下班吗？”
　　“是啊，昨天的冰雹灾害太严重了，每个部门都忙得要命，我们辛苦培育的果树苗都砸死了不少，真是损失惨重啊！”
　　“吴大哥，树苗是种植在培育田里的吗？”
　　“之前沙尘暴预告时，有一部分的苗收进了大铁棚了，数量太多有一部分就得留在培育田中，扎了结实的塑料大棚，谁想到，扛过了沙尘暴没顶得住冰雹。”
　　祁逸摸了摸自己已经淤青的额头，说道：“昨天的冰雹体积大还下得密，重力加速度下杀伤力极大，估计很多停在路边的车子都报废了。”
　　吴大哥痛心道：“可不是嘛！现在街上是一片狼藉啊，不止是财产，被砸死砸伤的群众不计其数，现在医院已经是人满为患了。”
　　他们昨晚呆在家里听着风声雨声冰雹着也估摸着这次的破坏肯定不小，好在他们房子结实，出来祁逸头上那个包，但也没什么大损失，只不过家里的树确实秃得更厉害了。
　　“幸好是晚上9点发生的，如果是在大白天，那估计伤的人就更多了。”
　　“唉，不说了，你们忙着去吧，我回去吃个午餐，下午还得去抢救果苗。”
　　“吴大哥，辛苦你们了！”
　　告别后江宁和祁逸开车往孤儿院去，街道上都是一片狼藉，树枝七零八落的散落在人行道和绿化带上，各种纸屑、垃圾和杂物被吹得到处都是。
　　几个铁皮工棚直接被掀翻，房屋玻璃也有被砸碎的，原本停靠在路边的一些小汽车也被砸得面目全非除了环卫工人，不少居民也在自发的收拾残局。
　　江宁惊愕的摇头：“现在没有保险公司，车砸坏了也没有赔偿，也不知道有没有汽车修理厂，这些车子怕是要报废了。”
　　“即使有修理厂，这个损坏程度，恐怕需要高昂的修理费，大多数人都还承受不来。”
　　现在的温度下降到了十五度，昨晚下的一个大冰雹又冰又结实，甚至还没有完全融化，祁逸慢慢的开着车，毕竟现在路上冰雹和杂物都还比较多。
　　江宁看到一些沿街住的人家门口都摆放着好些大桶，她好奇的看过去，桶里都是水，而水面还浮着一些残冰。
　　“果子，他们是捡了冰雹来化水吗？”
　　“也许是吧，虽然我们基地并不缺水，但现在大多数都只能满足温饱，对于需要另付的水电费都是能省则省，每到下雨的时候都会拿桶出来接水。”
　　江宁有些担心的说：“没有经过专业过滤的雨水会不会不干净呢，可别又像上回一样发生大规模疾病了，现在离天灾开始已经过去一年多了，要是再缺原料也不知道还没有没得找了。”
　　“别担心，现在工业区发展得很好，而且各个基地之间的资源调配也很和谐，听说原料的生产问题都不是很大，现在他们出去比较多的是找机器和修理的五金件之类的，毕竟有了原料和机器，就什么不愁了。”
　　为了确保基地能自成一道完整的生产链，在创建之初就直接圈了一个乡镇作为工业区，除必需品外，一些较畅销产品也是可以生产的。
　　和内城的岗位多样化不同，选择去工业区定居的居民，大多数都是在工厂工作的，虽然生活环境比不上内城，但是在待遇上是数一数二的。
　　在大家摸清楚门道后，申请去工业区的人就越来越多，现在已经限额了。

第145章 抢购粮食
　　来到孤儿院，大妞正带着双胞胎打扫院子，因为有好几棵大树，所以地上的树枝掉落得不少。
　　大黄对院子已经很熟悉了，江宁刚打开门它就窜进去了，小光和小辉也丢下扫把跑过来摸它。
　　大妞把手里的树枝推成小堆，过来和他们打招呼：“江姐姐，祁逸哥哥，你们来了——”
　　“昨天晚上下冰雹，我们过来看看你们怎样了，都有乖乖呆在屋子里吧？”
　　“嗯嗯，我们晚上睡得早，那个时间已经在床上了，听到声音爬起来看，不过我们都没有跑出去的！”
　　“那就乖了，旺仔和球球去上班了吗?”
　　“是的，他们要晚饭的时候前才能回来呢。”
　　下午小雅也来了孤儿院，帮着收拾了院子，又一起玩了一会儿，江宁是带了菜过来的，一群人刚好一起包饺子。
　　五点半，饺子包得差不多的时候林旺和球球回来了，手里还提着大米。
　　“江姐姐，祁逸哥哥，你们过来了！”
　　他们很高兴的打招呼，跑去洗了手之后就过来一起包饺子。
　　“旺仔，你们刚才又买了粮食吗？”江宁问道。
　　“嗯嗯，我们下班回来的时候看到粮店里全是人，挤着买粮食，听说因为接二连三的灾害，粮食局种的粮食损失严重，粮价马上就要上涨了，所以我们也买了一些。”
　　果然，和江宁他们猜测的一样，大家都饿怕了，现在一有点风吹草动就拼了命的抢购粮食。
　　球球向来十分崇拜江宁和祁逸，抬起头问道：“江姐姐，粮价真的会涨吗？会不会又像之前一样没有粮食吃？”
　　江宁思考了一下说道：“粮价有轻微浮动都是正常的，但要是说突然间明显上涨应该不会，现在还是官方售粮，基地肯定会想办法稳定住基础粮价的。”
　　“可是有人说种的粮食都被风沙埋了，被冰雹砸死了，我也看到有不少人在田里工作。”
　　关于官方的事情，祁逸了解的比较多，安慰他们道：“沙尘暴之前官方已经把能抢收回来的作物都抢收回来，这几天确实损失了不少，但是之前因季节问题种的大多是蔬菜，所以对于米面等影响不会很大。”
　　江宁也附和道：“对呀，现在粮店里卖的还是库存的粮食，不是新种的。不过蔬菜和果苗被砸死了不少，确实损失惨重，原本已经降下来的菜价，应该是会上升的。”
　　这时大妞却笑了起来：“青菜涨价我们不怕呀！我们还种了不少在屋子里呢，过几天就能吃了。”
　　旺仔也高兴的说：“对啊，我们青菜可以自足，姐姐，你别墅里的菜上次摘完了还没种下去，过几天来这里摘，别花钱去买了。”
　　“行！到时候我就来这摘。”
　　江宁空间里有成吨各种品类的蔬菜，自然是不需要来和孩子们要的，但还是答应了，这可以让孩子们觉得自己是可以创造价值的，而且她也可以顺理成章的拿别的东西来和他们换。
　　果然孩子们觉得自己种菜发挥了大用处，兴奋得小脸都红扑扑的，纷纷都说以后都由自己来给蔬菜浇水。
　　最后还是中间最稳重的林旺叫停大家，给大家做了浇水排班，否则每个都要去淋，恐怕要把蔬菜都淹死了。
　　吃饺子的时候，电视里正好播报新闻，随着现场记者的镜头，从医院到街道，到田地里，再到被砸烂的木棚，无一不记录着昨晚那场冰雹的恐怖。
　　据不完全统计，截止今天下午5点，一共有25个居民因冰雹直接丧生，重伤的有百余人，轻伤者无数。
　　沙尘暴前，农业部门给菜苗和果树苗搭建的防尘膜基本都被砸烂了，现在技术人员都在田里抢救幸存的苗苗，这对于农业生产来说是个巨大的损失。
　　晚上8点半，他们从孤儿院出来，小雅的爸爸给她买了一辆自行车，以后都可以来去自如了，看起来他们家的生活水平是直线上升的。
　　果然，像组织部这样人脉极广的部门，都是藏龙卧虎的，失意也仅仅是暂时的，真正有本事的人不可能被埋没。
　　他们路过粮站时，里头依旧是人满为患，平时粮店都是晚上6点就下班了，现在竟然还有加班加点？
　　他们想看看到底怎么个事儿，于是停下车来张望。
　　一群人挤在柜台前，挥舞着手环要买粮食，柜台后好几个柜员忙活着称斤打包，忙得团团转。
　　一个站长模样的中年女士在维持秩序：“大家不要慌不要急，咱们基地的储备粮目前是很充裕的，大家真的没有必要过度囤粮。”
　　一个大妈嚷嚷：“昨天的冰雹这么大，什么都给砸死了，到时候粮价上涨我们不都得挨饿？”
　　店长的语调平稳的回答：“目前我们是没有收到涨价的消息的，既然是库存粮食，那肯定是没有受冰雹影响的。”
　　后头一个光头大哥等得急了，伸长了手往前挤：“我不管有没有影响，你先快给我来个五十斤，我家所有的积分都在这了！”
　　店长一脸的抱歉说：“因为今天来卖粮的人实在是太多了，店里的库存不足，得明天去基地仓库调货，所以今天晚上暂时每人限购5斤。”
　　听到店长这么说，人群一下子炸了，大家都在七嘴八舌的埋怨。
　　“什么！才五斤？我们一大家子五斤才够吃几天的！”
　　“既然明天可以去调货，那为什么不直接先卖给我们？懂不懂先来后到。”
　　“到底是不是真的，该不会是你们这个柜员想省下粮食自己买吧？”
　　之前不管再怎么吵，店长都十分好脾气的解释，可现在被质疑职业操守，她也忍不住垮了脸。
　　“限购是为了让大家都不跑空！要不你们前面几个一人买五十一百的，那后面的都别想买的了！我们粮站的工作人员即使要买粮，也得限购，和所有人都没有区别！”
　　被冷脸训斥了一番，人群也没敢再闹，生怕粮站一怒之下都不卖给他们了，听说其他粮站和超市人也一样多，说不定等他们过去已经颗粒不剩了。
　　“那……那五斤就五斤，我买！我买！”
　　“我也买！有五斤总好过没有！”

第146章 菜价上涨
　　江宁看着粮站里的混乱，说道：“群众们都有信息差，对于不能百分百确定的事情都有不安全感，都怕发生像之前一样的断粮情况。”
　　“嗯，这样就很容易发生这样大规模的抢购事件，官方要赶紧想办法稳住这个局面，不然就要乱起来了。”
　　他们刚回到家，祁逸就接到了研究院的电话，谈了好长的时间，江宁都已经洗完澡出来了才挂断。
　　江宁擦着湿润的头发问道：“怎么了？研究院有什么事吗？”
　　祁逸很自然的拿过吹风机给她吹头发。
　　“这两次灾害来得频率太高，上头说要抓紧进行堆气象干预设备的研究，刚才吴院士和我沟通了很多工作细节，估计从明天开始我就要忙起来了。”
　　江宁有些忧虑：“对气象进行人为干预真的好吗？看着前两次爆炸我总觉得不太妙，强行改变自然规律总会遭到反噬。”
　　“这一次的目的不一样，现在的气候已经非常混乱了，没有什么规律可言，我们倒反可以利用研究契机，尝试让局部气候稍微平稳下来，这对长远的气候规律再生成有促进作用。”
　　看来祁逸是考虑清楚了，江宁说道：“好，你要做的事情我都全力支持。”
　　“对了，我给你申请了一个助理的身份，我去上班时你要是觉得无聊可以和我一起去研究院。”
　　江宁没想到自己一个理科白痴竟然还能去研究院当混子：“真的可以吗？我刚才还在考虑你不在家，我要去干点什么呢。”
　　祁逸就是怕她无聊，才给她申请的助理身份：“当然可以，江宁同志，你现在是我的助手了，按照权限，研究院里B级以下的区域你都可以去，A级的项目因为是互不干涉，所以只能到气象组来。”
　　江宁提出疑问：“这个气象干预设备不是需要有很大的建设场地吗？办公地点还在研究院？”
　　“虽然已经划了一片地将来作为建设用地，现在还是规划阶段，不过无论是设计图还是后续的研究会议，都还是会在研究院进行。到时候你去逛逛，很多项目都很有趣！”
　　祁逸第二天就去研究院了，江宁没跟着去，她想先把菜地弄好，等之后实在闲得无聊再跟去逛逛，不然祁逸一个新官上任，拖着一个小尾巴，好像也不太好看。
　　她翻出一本厚厚的《跟着节气来种菜》，虽然现在已经是深秋，但气温还没有非常低，可以种的菜还是挺多的。
　　最后选了几样自己喜欢吃的，莴苣、茼蒿和菠菜，如果顺利长成之后刚好是冬天，这几样用来打火锅都很不错。
　　蔬菜的种子不好直接洒进地里，得先浸种催芽，育苗之后再移苗，这样可以提高成功率。
　　江宁先用50℃的温热水将分类别将种子浸泡了10分钟，然后将水温降至30度之后，再继续浸泡，这需要泡5个小时的时间。
　　泡种子的时候她又把被冰雹砸实的地又翻了一遍，其实她可以等播种的时候再翻的，但是她在空间选菜种的时候意外发现了一个小型松土机。
　　是在那家五金厂里收到的，当初在五金厂零元购的时候也没仔细看品类，把能收的东西一股脑全收进来了，后来也没想起来去看。
　　还有那车中途收起来的快递，也被她遗忘了，这下她可有事情做了，无聊的时候可以拆盲盒玩儿。
　　这个松土机体型不大，正好适合家庭种菜用，和割草机很像，充了电扶着扶手往前推就行了。
　　几分钟就能把这一小块菜地翻过一遍，真是个好东西，之前没发现还直接人工开地，现在她干劲十足,恨不得再开个十亩八亩的。
　　把事情做完已经是中午了，祁逸今天比较忙，出门前已经交代不回来吃午饭了，于是江宁煮了一碗海鲜面。
　　食材用到一些蛤蜊和大明虾，蛤蜊是昨晚用剩下的，已经吐好沙子在盆里养着的，简单冲洗几下就好了。
　　大虾很干净，只剪去了虾须，因为带壳煮出来的海鲜汤会更鲜甜。
　　在锅中倒油烧热，把姜蒜炒香，加入虾和蛤蜊，翻炒片刻后加入适量的盐和生抽，翻炒至虾稍微变色。
　　加入适量的水，用大火烧开，下入面条，再过三分钟面条即将熟的时候，放入两颗上海青汆烫片刻，再洒下一把葱花就可以了。
　　直接端着煮面锅上桌，热乎乎的十分鲜美。
　　江宁吃着面想起以前假期的时候时常和朋友去海边，包了船出海，亲自捕捞海鲜，打上的海鲜直接在海边的小店里现场加工，吹着海风吃着最新鲜的海鲜，畅快极了。
　　几个最要好的朋友到了大学的时候都移民国外了，渐渐的联系就少了，于是她就开始加入驴友群，和驴友组队旅行，或者和大学同学一起去。
　　樱花国沉了，排放了这么多的核污水，也不知道现在的海洋环境如何了，还有没有海鲜了，既然如此那今晚就做一道捞汁小海鲜好了。
　　吃完午饭，她收拾了厨余垃圾出去扔，碰到了蒋太太。
　　蒋太太以前是A大毕业的高材生，现在是家庭主妇，即使在末世也丝毫不放松对孩子的家庭教育。
　　不论是文化课还是体育项目都做了十分详尽的教育计划，那天听到的时候江宁就很佩服她，也羡慕她儿子能得到父母全身心的陪伴与栽培。
　　“江姐姐，午安，我是蒋桐。”蒋桐小朋友今年5岁，刚才妈妈和他说这是邻居江姐姐，于是很有礼貌的主动打招呼。
　　江宁弯下腰和他说话：“你好呀！蒋桐小朋友，去锻炼身体了吗？”
　　蒋桐一本正经的回答：“今天和妈妈去市场买菜了，我背包里有三个土豆，应该可以算是负重行进了。”
　　江宁被他的小奶音萌到了，给他竖起了一个大拇哥：“真棒！”
　　蒋太太满脸的温柔笑意，对江宁说：“江小姐，我们刚才去市场和超市转了一圈，发现蔬菜已经开始涨价了，所以买了不少，如果你有空的话也可以去囤一囤。”

第147章 情绪价值
　　“菜价涨起来了？涨幅大吗？”
　　她果然没猜错，沙尘暴和冰雹确实会对物业造成影响，但不是体现在基本主食，而是菜价。
　　蒋太太打开手中的菜篮子给她看，里面有西红柿，洋葱和油麦菜，都是这段时间种下的。
　　“平均涨幅在百分十左右，听说还会继续攀升，特别像油麦菜这种绿色叶子的菜，因为囤不了没有库存，所以是最贵的。”
　　江宁突然脑中有了主意，她对蒋太太笑道：“蒋太太，谢谢你告诉我，我下午也去市场看看。”
　　回家后，她收拾出了几个好些不同种类的种子，下午带到孤儿院去。
　　林旺和球球去上工了，大妞带着双胞胎在看书，还教他们用铅笔写字，看到江宁都开心的围过来。
　　“江姐姐你来啦！”
　　“嗯嗯！我过来看看你们，还有你们种的菜。”
　　“好的-姐姐你跟我们来——”
　　小光和小辉一人牵着江宁一只手，把她带到后面的房间。
　　大妞去厨房拿了个大篮子过来：“姐姐，你想吃什么菜？有好几种，都是用你给的种子种的。”
　　之前为了防沙尘暴，把还在地里的菜都挪进大房间里了，所有躲过了紧随其后的冰雹，这几天长势喜人，有一部分也可以采摘了。
　　江宁看着绿油油的菜叶子，高兴的说：“我不是来摘菜的，我那还有不少的菜，大妞，这些菜够你们吃多久？”
　　“这么多的菜即使我们天天玩命吃都是吃不完的，而且我们已经育苗了，准备又要到院子里种了。”
　　大妞带江宁来到旁边另一个房间里面有两个大的种菜盆，已经有一些小嫩苗冒了头，过几天就能种到院子里去了。
　　“大妞，现在外面的菜价涨得厉害，过几天可能价格更高，到时候菜长成了你们可以适量摘一些去卖，不过要留够自己吃的，得多吃青菜才不容易生病。”
　　“可是，旺哥说多了的菜是留给姐姐的，不能拿去卖的。”大妞迟疑的说。
　　“没关系，今晚等他回来你就和他说是我让你们拿多余的菜去卖的，还有我给你们带来了不少的种子，够你们种好一阵的了。”
　　大妞拿着几包菜种看，有大白菜、油麦菜、萝卜和韭菜，高兴地说：“谢谢姐姐，后院还有好多的地，这几天我就全都种满。”
　　小光和小辉也在旁边跳着拍手：“种菜种菜！我们也可以种菜！”
　　“姐姐！到时候你可以陪我一起去卖菜吗？以前都是旺哥去卖东西，我第一次去有些害怕。”大妞不好意思的说。
　　“没问题！我看这些菜再有四天就能成了，到时候我来接你们去广场街市，那边人多，肯定能卖个好价钱。”
　　晚上江宁和祁逸说了过几天要带大妞去卖菜的事，祁逸赞同的点头。
　　“之前我们给他们移植了一个大房间面积这么多的菜，他们肯定是吃不完的，卖了积分他们的生活就能宽松不少，宁宁，你对他们还真是上心。”
　　“其实我和这些孩子们属于各取所需，我给予他们合理的帮助，而他们反馈给我的情绪价值满满，相对而言，这些付出对我来说并不算什么，但是收获的成就感却不少。”
　　祁逸大口炫着捞汁小海鲜一边说：“原本我还担心自己太忙了顾不上你，你会觉得无聊呢，宁宁真了不起，做得每一件事情都这么有意义。”
　　“哼哼，嘴这么甜，是不是有什么企图啊？”
　　“我们明晚还是吃这么凉拌大虾和八爪鱼吗？”
　　刚才两人吃饱饭后捞汁小海鲜还剩下不少，但是两人都有点撑了就先放着。
　　晚上看电视的时候，祁逸边看边吃不亦乐乎，还向江宁要了点米粉拌进汤汁里，看来是真爱了。
　　祁逸说：“我觉得海鲜真的很好吃，但是也只有在刚从研究所出来的那段时间吃到，来了基地之后就很少吃到了，毕竟这里没有靠海。”
　　江宁觉得他实在是有些可怜，关了二十多年，刚出来不久，还没能好好体会花花世界，末世又来了。
　　于是拍拍的他头说：“那以后我们就经常吃，空间里的海鲜足够让你吃到体寒了。”
　　“嗯？什么是体寒？”
　　“额……没什么，我好好奇的是现在海洋环境怎么样了？你不知道，以前我和朋友出海打渔，在海边点篝火过夜，一起看日出，那才叫过瘾。”
　　祁逸想想了一下江宁描述的画面，突然也很向往：“那等我空下来了，我们就去一趟海边！也点篝火，也看日出。”
　　“好！对了，我们官方现在还有在检测海洋环境吗？你去打听打听看看情况怎么样了，海鲜变异了没有。”
　　“沪上基地靠海！现在我们两个基地的合作紧密，我去打听看看。”
　　四天很快就过去了，江宁的小菜苗也长出来了，过两天就移植到菜地里去。
　　而今天有更重要的事情，那就是带大妞他们去卖菜。
　　前天，林旺下工后还特地跑来找她，说菜要留给她，她好说歹说林旺才答应让大妞去卖菜。
　　上午10点，她从空间掏出一辆电动三轮车和一把秤，出远门四个轮舒服，可论摆地摊，绝对是三轮车的天下。
　　来到孤儿院，大妞已经摘了一大筐的菜等着了，双胞胎也一左一右的蹲守在大竹筐的边上。
　　看到江宁拉风的骑着三轮车过来，都很兴奋的跳起来。
　　“知——”江宁帅气的操控三轮车转了个圈，然后稳稳当当的停在他们面前。
　　挑了挑又长长了的刘海，说道：“来！上车！”
　　菜筐子放在车中央，孩子们分坐两边，向着最热闹的广场街市进发。
　　广场街市就在中心广场旁边，是一个规划好的杂货市场，由城管部管理，按商品的种类分为很多个区域。
　　只要带着货物去现场登记就能得到一个摊位。
　　江宁带着孩子在市场门口的管理处登记之后，管理人员让她选摊位。
　　卖农贸的区域正好有一个最靠近门口的摊位没人选，因为那个位置离门口太近，所以面积比接的摊位要小一点。
　　江宁却觉得很合适，这个位置别人一进门就能看到，他们就一筐青菜，也不需要多大的位置，那直接选这了。

第148章 要占便宜
　　江宁把三轮车停在市场门外，这里统一停放着各式各样的交通工具，甚至还有一辆独轮车。
　　她拿了一把铁锁把车轮锁住，让大妞拿上秤，自己提上竹筐，一起来到了摊位上。
　　这么点来市场买菜卖粮的人是最多的，农贸区要比别的区域热闹，而到了下午，就会反过来。
　　大妞看着来来往往的人群，扯了扯江宁的衣角，说：“姐姐，真的会有人来卖吗？”
　　江宁在转头看别的的摊位，虽说基地里的田地都归公家所有，私人是不能随意去种。
　　但是刻在人们体内的农耕血脉可不是那么容易被浇灭了，没有条件咱创造条件。
　　一些住在小区一楼的，把自己窗前窗户的空地开垦出来种上。
　　还有一些是好几户人家分到了同一栋带院子的自建房里，那就把院子全种上，再大家来分。
　　甚至还有些养了少量家禽，每天到外都割草抓虫来喂的。
　　农贸这边除了没有稻米类的粮食卖，青菜、蛋类、家禽，生长周期短的水果，甚至连芝麻都有得卖。
　　江宁对大妞说：“你看，连那个半生熟的西瓜都能卖到10积分，我们这刚摘下来这么新鲜的青菜可不多见，肯定能卖出去。”
　　“那我们应该卖多少钱呢？”
　　“我看那边的几个摊主一捆青菜卖8积分，应该不到一斤，我们就直接8积分一斤，这样价格不低于别人，但是量多了，客人也欢喜。”
　　“现在菜卖到8积分了？粮价一直稳定在6积分一斤，以前基地没种菜时大家都没得吃，刚出来的时候卖到了二十多，后来蔬菜大量上市降到了2、3个积分一斤，没想到现在又涨得这么高。”
　　正当她们还在窸窸窣窣的低声讲话时，一位中年女士挎着篮子走进了市场，看穿着是条件不错的。
　　她一眼就看到了江宁他们筐里的菜，眼前一亮，快步的走过来说：“你们这青菜刚摘的吧？鲜嫩得很，怎么卖的？”
　　突然的问话让大妞有些羞怯，她的脸渐渐红了起来，求助的看向江宁。
　　江宁把手放在她肩膀上鼓励她：“我们的菜就是刚摘下的，还没超过1个小时呢，8积分一斤，是这几个孩子种出来的。”
　　那位女士低头往旁边一看，还有两个小朋友蹲在竹筐旁边冲着她笑，不自觉也跟着笑起来。
　　“哟！这么小的孩子都能种菜了？”
　　大妞也在江宁的鼓励下开了口：“阿姨，这确实是我们种的，我们每天都给青菜浇水捉虫，今天也是选了最好的摘过来，一个虫眼都没有的。”
　　女士看了看，果然是精品菜，但还是说：“昨天这种绿叶蔬菜也才6积分一把，今天就8积分了？有点贵，我先去看看别人家吧。”
　　大妞见她不买，顿时有些着急，江宁按了按她的肩膀，让她稍安勿躁。
　　然后对女士笑道：“我看市场都是小捆小捆的卖，重量都是没到一斤，我们家是公平秤，一样的价格得的肯定更多，大姐你可以先去别家对比看看，要是不合适你再回我们这买。”
　　“你这姑娘，是会做生意的，好，我先去看看，要是没别的好的，我一定跟你们卖。”
　　后面又来了三个客人，都说他们的菜不错，但也都要先到后头比价去。
　　眼看半个小时过去了，一根菜都没有卖出去，大妞有些沮丧：“姐姐，可能我们的菜卖不出去了，还是拿回家吃吧。”
　　“别灰心，我们才来了一会儿嘛，你看别人摆摊都是整天整天的守着，也是不一定能开市的，凡事要有耐心。”
　　江宁刚说完，第一个来问价钱的女士就过来了：“小妹，帮我称两斤青菜，刚才往后看了，菜种的都没有你家的好，给的量也少。”
　　好嘞！大妞开心的给客人称青菜，称上刚好两斤，正当她准备将菜捆起来时，江宁多加了一颗进来，重量超过去了一些。
　　“大姐，你是我们今天第一位客人，以后我们还会持续种菜，要是觉得我们家的菜不错，请你常来光顾。”
　　女士提了提手中的青菜，重量让她很是满意，点头道：“那肯定的，我们家餐桌上青菜可少不了，你们以后多种一些品类。”
　　接下来的十五分钟，之前问过价格的客人也都纷纷回头和他们买菜。
　　大妞也学着江宁刚才的样子，给别人称菜时多一些分量，再说上几句吉利话，很快不少人都注意到这几个孩子的摊位了。
　　从进入市场开始，才一个半小时，满满一大筐菜就卖得差不多了，只剩筐底零星剩的一些。
　　眼看着也不够一斤了，江宁便说：“今天就到这吧，剩的这些也不好卖，今晚你们就吃了吧。”
　　正当她们收拾东西准备回去时，一个声音响起：“小江？你在这卖菜呢？”
　　抬眼一看是吴刚的媳妇柳花，她站在江宁面前打量着，眼中隐隐透着轻视：“真的是你呀！我说你家男人再怎么也是个知识分子，你跑出来卖菜也太掉价了吧！”
　　大妞听她这么说，连忙摆手：“不是的，不是的！是我们卖菜，江姐姐来帮我们！”
　　江宁压根不想和柳花打交道，都懒得解释：“嗯，我们要走了，麻烦让一让。”
　　可柳花一动不动的用绿豆眼瞄着筐里剩下的青菜：“你们这是不够一份了是吧，既然卖不了不如给我算了。”
　　大妞想要拿起竹筐的手停住了，心想这人好像认识江姐姐，那就把菜给她吧。
　　“好啊，这里不够一斤了，大概六七两吧，算你半斤4积分好了。”江宁淡淡的说，装作听不出柳花想白嫖的意思。
　　不出所料，下一秒柳花就嚷嚷起来了：“什么！！就这点菜叶子卖4积分？你们抢钱呢？咱们还是邻居呢就这么坑我？”
　　她的嗓门还真不小，一下子就吸引了旁边不少人的注意力，要么怎么说八卦是刻在每个华国人心中的，很多人都停下手中的事，伸长了耳朵听着。

第149章 上门找茬
　　大妞已经把菜都捡出来扎成一捆了，听到她的话手上的动作一下子僵住了。
　　江宁脸上挂着浅浅的笑意，说道：“这位大婶，我们的菜都是刚摘不久的，品质都是有目共睹，今天卖8积分一斤已经很便宜了，这是最后的一把，虽然不够一斤但也有六七两，算你半斤的钱不过分吧。”
　　大家的眼睛纷纷看向大妞手中的菜，确实品质很好，而且这个分量在别家也还是卖8积分，4积分已经是五折了。
　　柳花不满意的说：“我说小江，咱们可是实在邻居，就这么点菜还要钱呢？以前在我们乡下，到别人地里摘东西连招呼都不用打的。”
　　哦-这会儿子大家看明白了，这是想来占便宜的吧，想白拿啊！顿时大家看她的眼神就不对劲了。
　　旁边一个大叔是卖鸡蛋的，看不下去的说：“大妹子，现在是什么光景，能和以前一样吗？这青菜比粮食还金贵，怎么能白吃白占呢。”
　　柳花可不管这些，双手叉腰挡着江宁几人：“不就一碟子菜吗？在外头这么小气，当心我回去和你男人说，让他打你。”
　　江宁一脸问号，怎么祁逸给人的感觉是会打老婆？
　　她委委屈屈的说：“大婶，这菜真不能给你，是这几个小朋友辛辛苦苦种出来的，他们不舍得吃，拿出来补贴家用。”
　　大家的眼神从对柳花的鄙夷转变成了对几个小朋友的同情。
　　江宁趁热打铁的说：“再说了，咱们国家倡导法治已经很多年了，你怎么还会说出打人这种话啊？难道你家先生平时不高兴就会打你？这可不行，再有下一次你一定得报警啊！”
　　她眼中透着真诚，语气充满关切，就像是真的在关心邻居大婶一般。
　　旁边的人议论纷纷。
　　“这姑娘脾气真不错，对这种无赖还能好好说话，是我早就一巴掌过去了。”
　　“可不嘛！听说她在家挨打，活该，这么不要脸为难几个孩子，不挨打才怪。”
　　“小朋友！你这把菜我要了！给我吧。”
　　人群中出来一个大哥，用手环给大妞付了4积分，拿了菜就走。
　　柳花见白嫖没成，连折扣也没吃上，一下子急了，追着那大哥就去了。
　　“你干什么！这菜是我先要买的！”
　　“我没看见你买，你付款了吗？没有吧！我付了，所以菜是我的！”
　　柳花跟着大哥又嚷嚷了几句，吵得烦了，大哥高高举起手，作势要给她一巴掌。
　　吓得她赶紧往回跑，回到原地一看，江宁几人已经离开了，她愤恨的跺了跺脚。
　　真是气死她了，自从住进别墅区，从来没有这么吃瘪过，那些个有身份的人不是都很爱面子的吗？
　　平时自己占点便宜他们都睁一只眼闭一只眼，反正也不缺那么点东西，这次是遇上对手了，给她等着！
　　今天摘了二十斤的白菜全都卖光了，大妞看着手环里的余额哭了出来：“姐姐，没想到我们一下子能有这么多的积分，能买几十斤的粮食了，多谢你。”
　　“这是你们自己努力的成果，应该谢你们自己，还要感谢院长给你们留下这么大的院子，因为有了院子你们才能种菜的，这是院长在天上保佑着你们呢。”
　　把孩子送回孤儿院后，江宁看了看剩下的菜，有一小片是林旺划分好自留的，其他的都可以去卖。
　　今天摘了那部分长得最好的，下一波也得几天后摘才算精品。
　　和大妞约定到四天后依旧过来接她们，江宁就回家去了。
　　晚上吃饭的时候，和祁逸眉飞色舞的说着今天卖菜的情况，祁逸也很给面子的赞扬：“不愧是江氏集团的大小姐！做生意就是一流的。”
　　吃完晚饭后他们在小区里散步，还碰上了不少的邻居，大家都很喜欢吃饭后出来消食。
　　小区绿化做得好，路也修的精致，还有保洁维持卫生，走在里面就和末世前的高档小区没有什么区别。
　　他们转了一圈准备回家时迎面碰上气势汹汹的吴刚和柳花，江宁翻了个白眼，拉着祁逸想绕过去。
　　可奈何别人就是奔着他们来的，伸手拦住了他们。
　　吴刚对着江宁劈头盖脸一顿数落：“小江啊，你这么做就不合适了，邻里邻居的你也太小气了，这么斤斤计较可不好。”
　　江宁见这么麻烦是躲不过了，直接转过身来，正面硬刚她倒也是没怕过的。
　　“这位大叔，我们可不熟啊，你一上来就突突突的，我都不知道你在说什么。”
　　柳花伸出手指向她：“你少装蒜，我们说今天在市场的事。”
　　江宁用力拍开她的手，用恍然大悟的语气说：“哦-你是说今天你想不花钱白占几个孩子的青菜，我没帮着你那件事？大婶！抢劫是犯法的，你现在是因为我不同意和你一起犯法而怀恨在心吗？”
　　江宁巧舌如簧，把旁边的人又吸引过来了，这里住的人除了小部分是原本就囤积不少物资的富商，大多数都是在体制内有职位的公务员。
　　他们对于社会秩序的重新建立是十分看重的，现在有人竟然敢破坏法治，都纷纷皱起眉头。
　　柳花可没觉得自己有什么错，一切都是江宁的诽谤：“你……你别乱说，谁抢劫了，你们就剩那几根菜叶子，我说你们不要就给我这也算抢劫吗？”
　　“那把菜是几个小孩子辛辛苦苦种出来了，他们要卖菜换了积分去买粮食，虽然那把菜只买了4积分，但是能买大半斤的白米煮成粥，他们可以两天不用饿肚子呢！”
　　人群中一片哗然，别墅区里最便宜的房租也要三千积分一个月，能住在这里的，即使每天都买青菜吃压力也不大。
　　当然有钱和节省并不冲突，他们很多人也会趁着菜价上涨之前囤一些耐放的蔬菜，但是像这样明抢的真是没见过。
　　之前不少邻居也都知道这家人爱贪小便宜，没想到他们连小孩子的救命粮都敢打主意，一时间各个都是义愤填膺！

第150章 她包养我
　　吴刚和柳花见形势不对，便将话题从抢菜转移到江宁身上。
　　“你一个年轻姑娘嘴怎么这么毒啊，我们这里住的都是有头有脸的人，你这样出去不给你男人丢脸吗？”柳花说。
　　江宁眨了眨无辜的大眼睛：“丢脸？丢什么脸？我又没出去抢劫，更没有在小区里闹事，我丢什么人？”
　　听出她是在讽刺他们，柳花恼怒的说：“乡里乡亲的就是要互相帮助的啊，你现在简直是在破坏团结稳定，难道你看不起我们是从村里出来的？我告诉你，我们家总有发达的一天！到时候你想巴结还巴结不上呢！”
　　江宁无所谓的掏了掏耳朵：“啥意思？莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷？这话不应该对我说啊，应该去勉励你家儿女啊。”
　　一直在旁边观战的吴刚，见自家老婆一直落下风，也急着下场了。
　　一副高傲的样子说道：“你这女人怎么敢这么嚣张，在这末世里你们女人不靠男人能有这么好的生活？你一个被圈养的小女子竟然敢和男人吵架。”
　　柳花也在一旁煽风点火，转头对祁逸说：“你怎么不管管她？小伙子我告诉你这老婆就是不能惯的，要时常教训她才能听话。”
　　祁逸直接来一句：“我不敢，是宁宁包养我的。”
　　此话一出瞬间全场寂静，吴刚家一直都是男人主家，在他们村也是男人拥有绝对的话语权，从没见过像祁逸这样的。
　　一时难以置信的说：“你……你还挺骄傲？你一个大男人被女人包养难道是值得炫耀的事情吗？”
　　“我当然骄傲啊！我家宁宁会赚钱会做菜，长得漂亮有爱心，有文化三观正，我是抢破了头才入了她的法眼，一般人她还看不上呢。”
　　这话说得，明面上在夸江宁，咋感觉暗搓搓的也夸了自己呢。
　　住在别墅区的人家，除了像江宁这种不喜欢多事的，哪家不是耳聪目明，对于别墅区里各家的背景也都是大致知道的。
　　自从祁逸主管了研究院的A级保密项目，他在大家眼中的地位可是水涨船高，据说江宁也是研究院A级研究员，这吴刚是什么身份竟然也敢数落她？
　　祁逸说江宁包养他，大家并不当真，只当他是给自己老婆找面子，不过至此往后，祁逸尊重爱护妻子的名号也就打出去了。
　　吴刚和柳花特意趁着祁逸在的时候过来挑事儿，就是为了让祁逸觉得江宁在外头让自己失了面子，回家揍她一顿。
　　没想到拳头打在了棉花上，一口气不上不上的堵得慌。
　　江宁对祁逸的表现很是满意，抬眼对吴刚说：“告诉你末世里的女人都是靠男人活着？这个世界想来只看能力高低，只有目光短浅的弱者才会揪着性别说事，因为你也只有是男人这件事能拿得出手了？”
　　围观人群中有不少职业女性，对吴刚的说法很是不满，纷纷赞同江宁的话。
　　女同胞们你一言我一语的差点用唾沫把吴刚两口子淹死，这时一个高大的男人挤进人群，他穿着警服找到了站在最里面，瞪着吴刚满脸不悦的林奶奶。
　　“妈，怎么了？不是说在家门口等我吗？”
　　看到大儿子过来，林奶奶立刻指着吴刚和柳花说：“你来得正好！这两人涉嫌劫夺他人财物未遂，现在要对见义勇为者打击报复，这样的社会毒虫可不能放任，赶紧抓起来！”
　　“对对对！吴警官！就是这两口子，想抢小朋友的货物。”
　　“小江阻止了他们的违法行为，他们就拦在路上找茬，真是无法无天了！”
　　……
　　看到一身正气的吴警官，吴刚和柳花瞬间萎缩了：“不是！不是！大兄弟！这都是误会！”
　　吴警官虽然不知道来龙去脉，但是能让一向嫉恶如仇的自己老妈气成这个样子，这两个绝对不是什么好人。
　　他冷哼一声：“哼！误会？你是有多大的本事，能让在场的二十几个人都同时误会你？简直就是在狡辩！跟我回局里好好交代。”
　　哦豁！不是去所里，是直接进局里！
　　吴刚一下子慌了，他一向就是欺软怕硬的，哪里经得住正经一吓，连连后退：“吴警官，我们家是良民啊！你看我们都姓吴，说不定倒三代还是亲戚。”
　　“你不用倒三代，我家是水库移民，在这没有亲戚，再说了不管你是什么身份，违法乱纪就是不行！”
　　眼瞧着吴警官就要过来压他，吴刚拉着老婆一溜烟儿的跑了，跑的太急还差点摔进泳池里。
　　吴警官倒也没有真想抓他们，一会儿还要带母亲出去，把他们吓跑也就算了。
　　倒是有不少围观者借机过来和江宁祁逸攀谈，他们两个在小区一直都是神出鬼没的，之前一直都没有机会结交。
　　通过小区邻居们的口中，江宁和祁逸也才知道为什么会有吴刚这一家格格不入的人家住进别墅区。
　　他们家原本是周边村子里的，吴刚在养牛场里工作，养牛场的老板在极热的时候精心保下了十几头牛。
　　老板是外地过来的，这里要建基地的消息传出来后，他回家乡去接妻儿，临走前托吴刚照看牛群。
　　谁知一去就没有了消息，而基地一开放，吴刚就赶着牛群，带着家人来了，换了好大一笔积分。
　　当时别墅区还没有开放，可是他们偏要住，不惜花两倍的价格也要体验一下有钱人的生活。
　　后来别墅区落成后，他们嫌刚开始的房子不好，一直换，现在已经换过好几套房子了。
　　江宁恍然大悟：“原来用牛群换机会和加价住别墅的主角都是他们家啊，我刚来基地就听说过这两个传说了，没想到还真交上手了。”
　　邻居们劝江宁小心点他们家：“那家和咱们不一样，咱们再怎么有矛盾，至少做事情是光明磊落了，他们家就很难评。”
　　江宁叹了口气：“唉，我也是不喜欢多事的人，可这些自己找上门的麻烦真是让人苦恼。”
　　邻居们都笑了：“可不是嘛，咱们小区最不多事的就属你们家了，搬来这么久今天也才和你们说上话。”

第151章 江研究员
　　为了奖励祁逸的杰出贡献，晚上江宁给他煮了酒酿圆子吃，话说有一些男生是不喜欢吃甜食的，但是这并不包括祁逸。
　　祁逸对于江宁煮的所有东西都特别推崇，无论是正菜、小吃、零食还是甜品，只要拿出来没有不炫光了，这也让江宁成就感十足。
　　他嚼着软糯的圆子说：“宁宁，我和上沪基地的海事局打听过了。现在的海洋情况还是不错的，听说少了人类的污染，海洋生物状况倒反比以前要好了，一些以前变少了的鱼群，数量明显增多了起来。”
　　江宁开心的说：“那真是太好了，等之后你忙完了，我们去海边逛逛吧。”
　　祁逸疯狂点头，他也是这么想的：“嗯嗯！宁宁，你空间里是不是有船？我们一起去捞海鲜，捞多多的，带回来给朋友们尝一尝。”
　　他们还拿了地图出来研究了一下路线，按照现在的路况，从西南基地到最近的临海城市需要两天的时间，倒不是很久，和之前去重南基地差不多。
　　“不知道现在那里还有没有人住，那边有一种特有的沙蟹酱，用来做蘸酱还挺好吃的，好多年前还上过最火的美食纪录片。”
　　“沙蟹酱？我没有吃过，这个记录片我们资源库里有吗?”
　　“应该有的，是一系列美食纪录片里的佼佼者，不过我们之前都在看电影电视剧和旅游综艺了，都还没看纪录片。”
　　江宁在资源库里果然找到了超清版《舌尖上的中国》，连接到电视上，这个系列有好几季，够他们看一段时间的了。
　　这几天的白天，祁逸照样的早出晚归，江宁就在家里做自己的事。
　　小菜苗已经可以移植到菜地里了，嫩绿嫩绿的，江宁还安装了一个洒水器，只要打开开关就可以自动的洒水。
　　她原本想安装可以定时自动浇水装置，这样即使他们出门好几天也不愁菜地没人浇水了。
　　但是没在空间里找到这样的装置，只能等祁逸回来问问他能不能做一个，毕竟这种工科装置是他的统治区。
　　四天一下子过去了，今天江宁又带大妞和双胞胎们去卖菜了。
　　第二次来，周围一些商家都已经认识他们了，友好的和他们打招呼。
　　今天又是满满一竹筐的菜，预计能有三十斤，但是江宁能毫不费劲的单手拎起来，孩子们对她又更仰慕了，看向江宁的时候无时无刻都是星星眼。
　　为了稳定菜价，农业局直播了被抢救后的菜地，有一批新菜在这周内就可以上市了，所以菜价没再继续上涨，还是8积分。
　　但是这对孤儿院的孩子们已经是一笔很大的财富了，毕竟林旺和球球去上工一天，除了包吃也就得几积分而已。
　　孩子们种菜很用心，菜长得也很好，很快就卖光了。
　　毕竟之前种在房子里的也不多，除了一块自留的，其余摘了两次之后也差不多了，下一茬要等一个月后，到时候院子里的长起来数量和种类就多了。
　　这样子，江宁又闲了下来，于是跟着祁逸去研究院上班。
　　看着祁逸给她的工作证，江宁，一级研究员，项目编号A02，上面还有她的大头照。
　　“果子，一级研究院是啥级别？”
　　“是科员的最高级别，科员一共有3级，科员以上有院士和顾问。”
　　“啊！我一理科小白还能当一级研究员了？别人会不会有意见啊？”
　　“按照规章，我可以招两个一级研究员做助手，现在除了一个博士，另一个名额就是你了，不过我和行政部说了不用给你发津贴，他们还节省了，有什么不乐意的。”
　　江宁到了研究院也帮不上什么忙，就在外区转转，一天的时间就和同事们都混熟了，她也看出了些规律。
　　一些农林，生物，医药专业的研究员性格都是比较温和的，一些机械类研究员就会比较热情活跃。
　　等晚上江宁和祁逸一起下班时，一路上都是和江宁打招呼的同事，有一些还是祁逸不认识的。
　　“宁宁，你今天认识了这么多的同事啊？厉害啊！”
　　“那是，人际关系这块我要是想拿捏也是得心应手的好吧，你还真以为我只会和邻居吵架啊？”
　　然后她自己想了想，来这之后确实和邻居干了不少架，但那不是情况特殊嘛！
　　研究院离别墅区不远，他们看天气好就没有开汽车，就骑着小电驴上下班。
　　“对了，我说家里种菜，农林组的姐姐说要给我改善土地的营养液，我想先问问你能不能要，不会算贪污吧？”
　　“哈哈哈！不会的，除了A级项目，一般的试验品只要不是作为商品，是允许自己带回家用的，看来他们是真的喜欢你，不然轻易不会被别人东西的。”
　　江宁双手抱着祁逸的腰，将下巴抵在他的肩膀上。
　　“嘿嘿，那我就放心了，也许是因为他们也和你一样爱吃好吃的吧，今天我带了自己做的泡椒凤爪和大包子，午餐的时候都给他们分了。”
　　“我说呢！午餐时间你一下就跑没影了，我们组员今天也抢着吃，都说我有福气，老婆手艺这么好。”
　　“那我今晚再做别的小点心，明天再带去。”
　　江宁的美食获得了全研究院上下的一致好感，她无聊时就在各个组里乱窜，得了不少好东西。
　　今天得了改善菜地的营养液，第二天就留在家里伺候菜地，明天得了鸡蛋孵化器，第二天就立马把空间里的种蛋拿出来试试。
　　特意将车库旁的小房间弄成了孵化室，按着同事给的操作方法，将种蛋一个一个放进去。
　　“果子，我的空间里活物是进不去的，你说这些种蛋进去之后会不会就失活了？”
　　“这个试一试就知道了，这个孵化器是全自动，只要在装置里加好水插上电源，可以自动调节孵化室的温度和湿度。”
　　“如果这些蛋能孵出来，我就送孩子们一些，让他们自己养家禽。”
　　“即使不行也没关系，我可以去和农业部卖些新鲜的种蛋，肯定能给他们送，这些蛋的话……就做蛋糕吧。”
　　江宁直接给他一个棒槌：“做个人吧你！人家还是个小胚胎你就想着吃了，你最好祈祷能顺利孵出小鸡！不然我就让你一日三餐全吃水煮蛋！”

第152章 水库大鱼
　　就这样，江宁两天打鱼三天晒网的过了一个月，日子过得还挺充实。
　　而祁逸这边进展神速，已经结束的前期规划，准备要开始实地建设了。
　　来建设园的第一天江宁也跟着去了，气象武器还能重建是不在官方的前期预想中的，所以并没有从一开始就留下用地。
　　现在的这一块地方原本是留作它用的，一面靠山，是一个陡峭的崖壁，隐蔽性不错，还在外围设了三层的守卫，经过层层验证才能进去。
　　工地里烟尘滚滚，江宁待了一会儿就溜出来了，因为她看到紧挨着最外围关卡的另一边的水库有人在钓鱼。
　　她以前去各地旅游的时候，也喜欢和朋友们一起钓鱼，不过她是纯享受垂钓的乐趣，并没有特别钻研，所以只能算业余选手。
　　江宁和祁逸打了招呼，她开车去小水库钓鱼，一会儿他下班了打电话给她进来接。
　　是一个普通得不能再普通的小水库了，她将车停在岸边后过去和几个钓鱼的大哥们搭话。
　　“大哥，我看你们这杆子挺专业啊，肯定是钓鱼的一把好手。”
　　这么个人美嘴甜的姑娘过来说话，给大哥们听得心花怒放的。
　　“还行还行！以前经常开船出去海钓，现在去不了了，只能来这小水库过过瘾。”
　　一个大哥回答道，他身边有个大水桶，里面已经有两只大草鱼了。
　　另一个大哥看到她背着的渔具，眼前一亮：“你用这个鱼竿？是不是顶配？这牌子可贵啦！”
　　江宁谦虚的说：“我也不太懂，这是家里人的，我闲着无聊也出来转转，几位大哥在这钓鱼很久了？鱼多不多？”
　　一个正在拌鱼饵的大哥说：“我们以前就经常一块儿钓鱼，也是这几天才凑在一起的，昨天才找到了这么一块地方，还别说！鱼真多，昨天我们一人一大桶，而且还是只挑了大的拿，小的放生了。”
　　“也许是天灾过后很久没人来这里钓鱼了，所以给了他们繁殖的时间，才能有这么多鱼。”
　　江宁点点头，继续问：“这里除了草鱼还有什么鱼？”
　　“这两天钓上来的有草鱼、鲢鱼和鲤鱼，都是水库常见的，估计还有一些底层鱼种没钓到，对了，妹子，你自己有配鱼饵吗？”
　　江宁摇摇头，她是临时起意过来的没准备，原本想在岸边挖挖看有没有蚯蚓什么的。
　　三个大哥对视了一下，拌鱼饵的大哥拿了片大叶子，舀了一小半鱼饵过来，递给江宁。
　　“我们这有现成的，你拿去用吧！哥儿几个想给你打个商量。”
　　江宁其实有些猜到他们想说什么了，接过鱼饵问：“有什么事吗？”
　　“是这样！这里之前好像是工业区没人来，近期才开放的，我们昨天调了大鱼吃不完拿出去卖，这新鲜的活鱼特别受欢迎！一斤能得10积分！我们哥几个就趁着现在没太多人知道，多赚点！嘿嘿！”
　　江宁点点头笑道：“我明白了，你们放心，我不出去说，我就是无聊过来钓着玩儿的。”
　　“好好好！这鱼饵要是不够，你再过来拿啊！”
　　江宁回到自己车上，假装从后备箱取出一张板凳、一把遮阳伞、一个捞网和一个大水桶，走到岸边给桶里装了点水，在离大哥们50米的地方钓起鱼来。
　　还别说，大哥配的鱼饵还真是不错，一个小时内连上三竿。
　　江宁看着桶里每只都有10斤重的草鱼，默默的想，今天是捅了草鱼窝了吧。
　　过了一会儿，鱼饵用完了，她自然是不好意思再去要的，于是在空间里拿出了一些鸡内脏。
　　因为她是喜欢吃爆炒鸡杂和各种下水的，所以之前囤肉的时候，内脏也保留了下来。
　　她在一个鸡肝上划了几刀，这样更能让腥味出来，换上了大号的鱼钩直接把鸡肝挂上。
　　总是草鱼有点索然无味了，她想试试看这水库里还有没有特别一些的鱼种。
　　她倒是不急着抛竿，把一些鸡杂切碎之后，抛撒到一会儿要下杆的位置，这是为了把底层的鱼种吸引上来。
　　静静的等待着，过几分钟给又撒一次，有一条草鱼和罗非鱼被吸引，过来吞食着鸡杂，不过这都不是江宁的目标。
　　等到撒第四次的时候，刚才还吃得正欢的几条鱼竟四散游开了。
　　这点小零嘴它们肯定是没吃饱的，前几次它们觉得江宁不具什么危险性，都是一边撒它们一边吃的。
　　现在一起头也不回的游开，极有一个可能就是有什么它们很惧怕的东西过来了。
　　江宁将鱼钩抛到刚才撒鸡杂的那块水域中央，然后凝神静气的等待着。
　　然而水下的生物似乎也有着聪明的智慧，迟迟不肯咬钩，似乎在窥探是否有风险。
　　二十分之后，江宁的鱼线一紧，水下有个强大的力量在扯着鱼线往更深处游去，那力量大到连已经做好了准备的江宁都往前跨了一大步，差点踩到水里。
　　江宁扎好马步，紧握鱼竿，和水下的生物开始了拉锯战，她还没有钓过有这么大力气的鱼，可见体型一定不小！
　　鱼竿弯的垂着，幸好江宁现在的力气比一般成人男子还要大些，费了九牛二虎之力终于把那货拽到了浅水区。
　　已经可以看到一条带有红色鱼鳞的尾巴拍着水面，她眉头一跳，卧槽？啥鱼？
　　大鱼在浅水区拼命挣扎着，泥沙被翻起来染黄了一片水域。
　　远处的三位大哥注意到这边的情形，兴奋的跑过来，对钓鱼佬来说，只要能上鱼，不管是不是自己的他们都开心，何况这看起来还是只不小的鱼！
　　边跑还边喊：“小妹！坚持住啊！哥几个来帮你！”
　　当他们跑到江宁身边时，一个大哥看到了大鱼身上的鳞片和鱼嘴，惊呼一声：“卧槽！巨骨舌鱼！”
　　巨骨舌鱼？？那不是南美洲的物种？这怎么会有！随着江宁一个分神，坚韧的鱼竿在两边强力的僵持下「啪」的一声断成两截。

第153章 巨骨舌鱼
　　眼看那半截鱼竿就要被大鱼拖走，一个大哥舍身飞扑，将它紧紧的拽着，可没想到那鱼的力气这么大，连一个成年壮汉都能拖得动。
　　另两个大哥也跑上去扯住鱼线，这才将局势扳了回来，江宁也上前拉住半截鱼竿，对那两位大哥说：“大哥！别空手拉线，小心会割伤的，一条鱼而已，不值得！”
　　两个大哥松开手，手掌上已经有了一条血痕，好在没有很深，他们从口袋里拿出手套戴上，继续拉着鱼线。
　　“妹子！啊！我们也想见识见识，放心！今天高低帮你给它拽上来。”
　　在几人不懈的努力下，大鱼终于被拉上了岸，鱼嘴已经被扯得鲜血淋漓，好在江宁用的大号钩子，咬得很死。
　　脱离的浑浊的水，江宁终于看清了这个跟自己较劲了好半天的大鱼了。
　　果然很大，鱼体为长条型，稍侧扁，近3米长，身体为灰绿色和红色，鳞片很大。
　　江宁在《动物世界之十大凶猛鱼类》中见过这种鱼，应该就是几个大哥说的巨骨舌鱼。
　　巨骨舌鱼在地上疯狂的扑腾，眼睛恶狠狠的盯着几人，攻击力十足，仿佛下一秒就要扑上来咬他们一口。
　　几人不敢靠太近，围着它不停的打量。
　　大哥A：“真是巨骨舌鱼啊！外来物种啊，怎么来这的？”
　　大哥B：“可能是谁偷运回来养的，天灾之后给扔这了？”
　　大哥C：“这可是个好东西啊，全身上下都是宝，这只已经成年了，但是还没长太大，我在南美洲见过5米的，好家伙！那比船还长。”
　　大哥A：“你们说这水库里是只有这一只还是有一群啊？这玩意儿是食肉的，在这没有天敌，繁殖起来不得把其他鱼都干灭绝了？”
　　大哥B：“谁说没有天敌？老子就是它的天敌，再有敢钻出来的，老子全给炫肚子里！”
　　……
　　被几个大哥围着你一言我一语的谈论着，巨骨舌鱼大概是觉得鱼生无望了，最后狠狠的瞪了几人一眼，把头往尾巴方向狠狠一摆。
　　只听清脆的「喀哧」一声，巨骨舌鱼活生生折断了自己的脊椎，瞬间没了动静。
　　这场面是大哥们和江宁万万没想到的，江宁用断了的鱼竿戳了戳它，尴尬的说：“这鱼……气性挺大哈。”
　　这时正好祁逸忙完了，正好坐着同事的车出来找江宁，看到地上的大鱼都吓了一跳。
　　“这么大的鱼，长得还挺丑！”
　　“果子，这是巨骨舌鱼，厉害得很，多亏三位大哥帮忙我才能把它拖上来，还折了我一根鱼竿。”
　　他们还要回研究院交材料，江宁在车尾箱铺上隔水垫，大哥们很热心的帮忙把巨骨舌鱼抱进车里。
　　“三位大哥，今天多谢你们啊，为了帮我拖鱼还伤了手，这桶鱼就作为答谢送给你们吧。”
　　江宁把刚开始钓上来的三条草鱼都送给了大哥们，她能钓上巨骨舌鱼已经是个意外之喜了，要是没有大哥们帮忙，她大概率是拉不上来的。
　　大哥们推辞了几句最后也收下了，毕竟一条活鱼10积分一斤，价值不低呢，他们也是没想到，以前一直被老婆不满的垂钓爱好，有一天还能赚钱养家了。
　　回研究院的路上，祁逸老是很好奇的想从后视镜里偷瞄巨骨舌鱼，为了交通安全，江宁直接把鱼收进了空间里。
　　“专心开车！今晚回去有得你看的，我下午得想想要怎么处理它才好。”
　　“宁宁，研究院里有资源库，你可以去查一查有没有这种鱼的资料，说不定上面有烹饪方法。”
　　“我说处理，没说一定要吃吧！咋每天脑子里都是吃啊！”
　　“嘿嘿！这么大的鱼我是真没吃过，宁宁-你就行行好，给我做一道吧，要是好吃下回我和你一起钓，不用麻烦大哥们帮你拉了。”
　　“行吧，如果资源库里有做法我就试试看，不过水库里还有没有就不知道了。”
　　两人回研究院后就去了食堂吃午饭，食堂的饭菜其实蛮可口的，但是因为需要注重营养搭配，所以一些重口味的菜色是不会做的，所以常年吃食堂的研究员们才对江宁做的小吃那么趋之若鹜。
　　祁逸在研究院里原本就有一间一房一厅的休息室，江宁来了之后也不需要再分配，共用就可以了，江宁睡了一个半小时的午觉，起来时祁逸又开始工作了。
　　她打开分配给自己的电脑，经过面部识别和虹膜识别之后，就可以查看资料库了。
　　在搜索框输入巨骨舌鱼之后，咱们江总在一秒之内得到了这个神秘大鱼的全部资料。
　　巨骨舌鱼，主要分布于南美洲的河流中，栖息在亚马逊河水流缓慢的河段里，是南美大陆最大的淡水鱼。
　　江宁对于南美大陆的印象就是野性，作为那里的最大淡水鱼，肯定有两把刷子。
　　成鱼体长能达到，重可达100千克，体形巨大，头部骨骼由游离的板状骨组成，无下颌骨，舌上有坚固发达的牙齿。
　　鳔四周富有血管，内表呈蜂窝状，常有特殊的鳃上器，鳞片大且硬，呈嵌镶状。
　　尾鳍圆形，体灰绿色，背部颜色深，腹部较淡，尾鳍及体后部红色，因漂亮的外表常被当做观赏鱼。
　　资料里附上了巨骨舌鱼的图片，她在脑海中和今天捕获的大鱼一对比，正好没错了！
　　鳞片大且硬，可磨成爪刀，牙齿晒干后可用来做锉具，力气极大，具有强大的蛮力，利用尾巴作为武器，可以轻易击倒成年的男性，并击碎骨骼造成大量内伤。
　　嚯！幸好今天没有盲目下水捞鱼，不然说不定会被它拍碎！
　　肉可制成干品或盐制品，是产区大众食品，想知具体菜谱，请翻下一页。
　　菜谱！竟然还有菜谱？原来在产区人家就是拿来做食物的，引进到了这里竟拿来做观赏鱼。
　　真是不知所谓，这种外来入侵物种酿成的危机还不够多吗？
　　福寿螺、美国白蛾、水葫芦等等，哪一样不是花费了大量的人力和财力治理了几十年，直至今日还没有完全消除危害的。
　　一群人的一时兴起引发了整个国家的生物危机。

第154章 做全鱼宴
　　江宁看了一下菜谱，其实也没有什么很特别的做法，和一般大鱼的处理方式是一样的。
　　在南美洲多是用来制作鱼干或直接烤着吃，到了亚洲做法就多样化一些，红烧、清蒸、煎炸都行，但是在华国引进得并不多，所以最多的吃法竟然是具有邻国特色的生腌。
　　既然如此那她今晚直接来个全鱼宴好了，这么大条鱼估计要收拾好一会儿，她刚想和祁逸说自己先回去，就看到他进来了。
　　“宁宁，我忙完了，今天可以提前下班了。”
　　“正好，我刚想回去收拾大鱼。”
　　回到家里，江宁从空间里拿出一张三米长桌，这个是在五金厂收回来的办公桌，将将能放得下这条大鱼。
　　鱼虽然已经死了，但是眼睛还睁得大大的，甚至还发着冷光，大黄跑过来一看，被大鱼的杀气吓了一跳，也愤怒的吼叫起来。
　　“大黄！安静！死鱼你怕什么？”
　　大黄定睛一看，果然是已经不动了的，于是跑过来愤愤的扒拉着死鱼眼，臭鱼，竟敢吓我！今晚让我家江总把你吃掉！
　　直接接了一根水管出来把鱼冲干净，其身上鳞片的光泽显现出来，背部为青色，越靠近后端越红，尾部是十分绚丽的大红色。
　　祁逸上手敲了敲，说道：“鳞片果然漂亮，而且很大，每一片都有我三根手指这么宽了，怪不得会有专门的人收去做工艺品。”
　　江宁拿出了两把带弯钩的锤子：“据说这个鳞片坚硬无比，一般的刮刀可处理不下来，要么带着鱼皮整块割下，要么只能用锤子一片一片凿下来了。”
　　祁逸接过锤子，说：“那我们还是凿下来吧，鱼皮说不定也挺好吃的，不能浪费了。”
　　两人一左一右的开工，凿下的鱼鳞果然坚硬无比，即使被锤子重击也没有出现半点破损，三米长的鱼，足足花了二十分钟才把鳞片全都凿下来。
　　江宁用一个大洗菜篮把鳞片都装起来，冲洗干净后晾着，以后无聊了也拿来做点手工。
　　那一篮子鳞片在阳光的照射下亮晶晶的，大黄围着转了好几圈，终于选出了一片它觉得最好看的，叼回窝里收藏起来。
　　去好了鱼鳞，就可以取鱼肉了，用快刀沿着鱼的背脊往里切，因鱼肉实在太厚，切着还挺费劲的。
　　随后就像分割三文鱼一样将鱼身两侧的肉完全剔下，巨骨舌鱼的脊椎十分粗壮，但除了主要的大刺外基本没有小刺，对于烹饪和使用都很方便。
　　把大大的肉条上称称了一下，竟然能有60斤，吃不完根本吃不完！
　　江宁把肉洗干净之后要准备做菜，而剩下的鱼头和鱼骨就由祁逸来处理，把粘连的碎肉全部剔除，打磨冲洗干净，然后收藏起来。
　　“果子，资料上写最受欢迎的做法是泰式生腌耶，但是这不是饲养的鱼会不会有寄生虫啊？”
　　“泰式生腌？听起很可口的样子，没事，我不怕，大不了我吃完之后再吞两颗打虫药好了，不是什么大事。”
　　既然如此，那生腌也可以安排起来，挑选了背脊上的部分切下，可以感觉的到油脂非常的丰富，肉质红润细腻有光泽。
　　贴着肉去除背部的鱼皮，再将其横向切成条，鱼肉的纹路上还有些类似三文鱼的油脂，然后再把肉条斜切成片。
　　倒是不需要像平时的鱼生那样切得那么薄，厚一些可以保留口感，切好后用冰水泡一泡。
　　然后再准备泰式生腌的调味料，将适量的洋葱、小米辣、青线椒、蒜瓣、香茅、薄荷切碎，放到石臼里挤上半个黄柠檬汁、两个青柠汁、两勺鱼露、一勺盐、三勺酱油、半勺糖、一点青芥末，杵几下酱汁就做好了。
　　刚才切下的鱼皮下滚水汆烫片刻，切成丝，把鱼肉从冰水里捞出控水后，丢酱汁里加点凉白开搅和搅和就行了，生腌得泡一会儿才入味，江宁接着做别的。
　　红烧、清蒸、炸鱼块、水煮鱼片，两个锅同时烧起，不用多长时间就摆了一桌，当她准备收手的时候，看到角落里的酸菜坛子。
　　这是两个多月前就腌下的了，打开闻了一下，味道已经很正了，那就再追加一道酸菜炖鱼腩。
　　将一小块鱼腩切成小块，放少许盐、生抽、料酒和生粉搅拌腌制。
　　调一个漂亮的酸菜，切一半，另一半放进冰箱之后再用，酸菜洗净之后挤干水分切条，再把姜葱蒜和小米辣准备好。
　　锅中烧热后加入一些花生油，撒上一点盐防止鱼肉粘锅，把腌制好的鱼肉煎至两面金黄就可出锅备用。
　　用锅里的底油把酸菜炒香，另起砂锅倒一点油，把配料倒进去炒香，将酸菜平铺至砂锅底，再放上鱼肉，加入适量的热水，水开后放入少许胡椒粉、生抽、耗油，盖上盖子小火炖十分钟，将水收一收就好了
　　除了生腌，每道热菜做完就直接收进空间，这样一会儿吃的时候就都是热乎新鲜的。
　　江宁每样菜都做了大份量的，吃的时候用小盘子分出来，其他的可以留着以后再吃，即使做了一大桌，巨骨舌鱼的肉都还剩了一半，今天可真是血赚。
　　这时天色已经是六点半，她到院子里喊祁逸吃饭，之见祁逸已经将鱼骨处理得很干净了。
　　“哇塞，果子，这鱼骨架真漂亮，晶莹剔透的，跟白玉似的。”
　　“宁宁，这鱼骨还得做后续的处理，到时候我弄好了装一个玻璃展示柜放在客厅，多有面儿，跟博物馆似的。”
　　“好的，大艺术家，可是现在要先吃饭了，吃饱了才有力气干别的。”
　　江宁用一块鱼肉作为酬劳把大黄叫了出来：“大黄，你帮忙看着这个骨架，别乱动哦。”
　　“旺旺——”
　　知道啦！知道啦！有我江大黄在，什么牛鬼蛇神都不能近身！
　　当祁逸看到餐桌上那全鱼宴时，眼睛都大了一倍：“这都是用那条鱼做的？”
　　“当然了，我做了很大的分量，多的放进空间了，任何时候想吃随时都能拿出来。”

第155章 蜂拥而至
　　巨骨舌鱼的味道确实不错，没什么腥味，很是鲜美，与一般的河鱼不同，它的肉质比较脆韧，烹饪的时候不容易松散，所以可以适应多种烹饪方式。
　　这一顿祁逸吃得肚子圆滚滚的，都快走不动道了。
　　“宁宁，明天我早点结束工作，和你去钓鱼，能再多钓几条上来就好了！”
　　“行啊，我们再去试试，反正囤空间里也放不坏。”
　　第二天，依然要去建设场地，但是祁逸在处理工作时肉眼可见的加快了速度，不到中午就把工作都处理完了。
　　然后马不停蹄的和江宁一起来了水库边，那三个大哥过来也来了，还和江宁打招呼。
　　“小妹，你们来啦，昨天那条鱼吃了吗？味道怎么样？”
　　江宁笑道：“确实挺好吃的，比平时的鱼肉更有韧劲。”
　　“是啊，昨天那鱼多有劲儿啊，可不得浑身腱子肉嘛，哥几个今天一大早就来了，也投了不少鱼饵打窝，但是没大鱼来，还是你运气好。”
　　“我也是瞎猫碰上死耗子，那我今天走远点，咱们分两头钓，希望大家都能钓上大鱼。”
　　“好嘞，顺利！大家都顺利！”
　　江宁和祁逸把车开到离大哥们比较远的地方，今天有祁逸这个大力士在，要是真上鱼了应该能拉得过。
　　照样是用动物内脏打窝，今天的目标是大鱼，所以在没有任何风吹草动的情况下，江宁一竿都不抛。
　　今天撒的内脏量比昨天的量要少，但是一直持续不断，水里的鱼们都放松了警惕，有一只大罗非抢食抢得着急了，还一个飞扑跳到了祁逸的脚边。
　　祁逸一脸无语的看着扑腾的大罗非，说道：“这里的鱼是太久没有人钓了吧，怎么都傻乎乎的。”
　　“确实啊，这里之前不是被圈起来了嘛，咱们前几天工地开工才开放的，这么算起来，也有一年多没人在这捕鱼了，这样也好啊，方便我们了。”
　　“那这只还要不？”
　　“不要了，空间里多的是已经处理好的罗非鱼，这个拿回去还得自己杀，麻烦得很。”
　　祁逸凌空一脚把大罗非踢回水里，大罗非似乎是被踹晕了一下，在水里迷迷糊糊的翻了一下肚子，又清醒过来抢食了。
　　过了两个多小时，持续有鱼在她们面前游过，大哥那边也上了好几次鱼，但是一切都那么正常，正常得让江宁没有下钩的欲望。
　　“果子，不然我就放几次钩吧，估计没有大鱼了，我们钓几条别的鱼回去送人算了，别白来一趟。”
　　“也行，给张排长和孩子们尝尝鲜。”
　　江宁用鸡肝下竿，半个小时内上了两条十斤重的鲢鱼，当她下第三竿时，突然发现，刚才还偶尔冒头的鱼都跑光了，和昨天的情况很像。
　　“果子！我觉得有大家伙来了，你在旁边再撒点饵，让它放松警惕。”
　　双方在水上和水下都耐心的等待着，江宁和祁逸甚至提前戴好了厚手套，预备着等鱼上得差不多的时候直接拉绳，免得再损失一根鱼竿。
　　今天的这一只显然更有耐心，观察了半个小时后才咬钩，经过一阵拉锯战，巨骨舌鱼还是没能逃脱江宁和祁逸的魔爪，被拉到了岸上。
　　这只比昨天那只小一些，大概有两米，但是鳞片的颜色更红更漂亮，倒是没有像昨天那只把自己弄死，躺在地上张嘴喘气。
　　带来的水桶肯定是容不下它的了，为了保持新鲜，只能用锤子把它捶死放进空间里去了。
　　远处的三位大哥看见江宁又钓上了巨骨舌鱼，羡慕极了，断定这水库里应该还有，便又开始打窝，一个小时后也钓上了一只。
　　这个下午，江宁一共钓上三只巨骨舌鱼，大哥们钓上了一只，这水库一个下午损失了四员大将，直到天气渐晚，他们才收工回家了。
　　祁逸似乎是钓鱼上瘾了，次日依旧早早结束了工作，拉着江宁来了水库，奇怪的是，今天三个大哥并没有来。
　　祁逸说：“那三个大哥是不是钓上了大鱼心满意足了，之后不来了？”
　　江宁摇摇头：“钓鱼是他们的爱好，也许是今天有事吧。”
　　两人在空旷的水库称王称霸，又蹲了大半天，也不知道是不是鸡肝很好吃这件事，是不是在鱼界传开了，江宁他们一共钓上了五条巨骨舌鱼，其中有三条是不足半米的幼鱼。
　　钓上了小鱼就代表巨骨舌鱼已经在这片水域繁衍开了，江宁有些犹豫要不要把小鱼放了，毕竟一网打尽有悖天罡。
　　“宁宁，不如我们把小鱼带回去养，我估计这里有鱼的事过不久就要传开了，到时候鱼就难钓了，不如我们带回去试试看能不能养大，反正我们院子地方多，要是长大了我们挖个养鱼池就好了。”
　　他们把小鱼放进大桶里，大鱼一一敲死后在车厢中收进空间里，等以后闲了再收拾。
　　而祁逸的话果然没错，次日他们下午才抽出了空来水库，到的时候发现这里已经有十几波人在钓鱼了，不止有在岸边钓的，还有划小船到水面上钓的。
　　江宁看到那三个大哥也来了，便过去打招呼：“大哥们好，你们也来了，今天人不少啊！”
　　那个调鱼饵的大哥愁眉苦脸的说：“妹子，消息没守住，很多人都知道了，今天天刚亮就来了不少人。”
　　祁逸说：“世界上哪有不透风的墙，这片区域现在不严禁了，总会有人找着的，一传十十传百，人就越来越多。”
　　“这都怪我们，前天不是也钓上了一条巨骨舌鱼嘛，本来想着回去三家分的，但是家里人觉得这鱼肯定能卖上好价钱，便硬要我们拿去交易所卖，因为很多有钱人都在交易所挑选贵价商品。”
　　“然后呢？卖上好价钱了吗？”
　　“确实是卖了高价，有个大佬花了比一般活鱼多四倍的单价整只买下了，在交易所里买卖都是公开了，这一下所有人都知道了，都来问在哪钓的，我们自然是不会说的，但他们还是自己找到了。”

第156章 湖中抢鱼
　　三个大哥垂头丧气的，虽然卖出了高价，但是一饨吃饱和饨饨吃饱还是有点差别的，人多了他们能钓上的鱼必然就会少了。
　　祁逸问江宁：“要不我们别钓了？也囤了好几只了，够吃好久了。”
　　昨天钓回去的除了三条大鱼扔进了空间，还有三条小鱼养在了大鱼缸里，剩下两条鲢鱼，一条给了孩子们，一条给了张排长。
　　两人今天也没别的事做，便在车里看着人们钓鱼，这水库的鱼确实多，不是这里上钩就是那里上钩，热闹得很，他们也看得有滋有味。
　　突然，水中心传来一片喧哗，似乎有人钓到了不错的大鱼。
　　一艘小船上的两个年轻人拉扯着竿，巨大的力量让小船剧烈的晃动，稍有不慎就会倾覆，但是两人不可能放过这个千载难逢的机会，毕竟他们昨天可是亲眼看到巨骨舌鱼卖出天价的。
　　最终在两人的努力下，一条一米多长的巨骨舌鱼被他们从水里拖上来，两人扑上去按住在船里拼命扑腾的鱼，激动得高声欢呼。
　　“发财了！发财了！真的有大鱼！”
　　“真是天助我也！我有钱了！我不用再去做苦力了！”
　　一人还兴奋的猛亲了大鱼几口，虽然这条鱼没有昨天交易所卖的那么大，但是价格肯定也低不了！
　　其他人都默默的看着他们欢呼雀跃，不少人眼中闪烁着嫉妒，谁知道水库里一共有多少条巨骨舌鱼，反正他们钓上一条水里就少了一条。
　　何况，这么多人蹲了大半天了，也就上了这么一条，一些人想着是不是仅剩的一条被他们钓到了，心中开始着起了火。
　　江宁注意到了那些人的情绪变化，冷笑一下：“蠢货，这么多人看着，钓到了还不赶快走，在那大喊大叫生怕别人不知道呢。”
　　祁逸摸了摸下巴，说：“彩不外露，小心乐极生悲，这么一对比，那三个旁你拖鱼的大哥倒是心眼挺好。”
　　“那三个是真喜欢钓鱼的钓友，况且那时候是意外收获，我们也没拿去卖，今天来的这些可不同，都是被昨天的交易刺激到的淘金者，金钱的诱惑向来容易使人冲昏头脑。”
　　那两人手舞足蹈着，丝毫没有注意到，刚才被鱼拖拽的小船因惯性持续往水库中央划去，十几秒后，正好撞到一艘也在行驶的小气垫船。
　　两人没有预备的被震了一下，差点掉下船来。
　　那艘气垫船上坐着三个膀大腰粗的壮汉，本来就眼红得要命，现在抓到由头马上发起飙来。
　　光头男站起来叉腰喊道：“我***！眼睛瞎了！敢撞你老子的船！”
　　两人连忙说：“抱歉抱歉！我们不是故意的，是水流的问题。”
　　一个戴大金链子的说：“刚才就是你们大喊大叫吓跑了我们的鱼，现在又来撞我们的船！说吧，怎么赔偿？”
　　“赔偿？你们的船也没有坏啊！就轻轻撞了一下，连划痕都没有。”
　　“我说坏了就是坏了！我说要赔偿你们就得赔偿！”
　　这时两人终于看明白了，这是故意找茬了，但他们遇到的麻烦这才刚刚开始。
　　从他们钓上巨骨舌鱼开始，整个水库所有人的注意力都在他们身上，这会儿自然也看到了纷争的经过。
　　有好几艘船趁机靠过来，对着两人嚷嚷道。
　　“你不止要赔偿他们！还得赔偿我的！本来我都已经看到大鱼快上钩了，被你嗷一嗓子直接吓跑了！”
　　“就是就是！我刚才鱼都咬钩了，愣是被你们惊着了，不止鱼没了，连鱼竿都直接被拖到水里去了，那条鱼，比你们抓到的这条要大三倍呢！”
　　……
　　两人被五六艘围着，所有人都用愤恨的眼神盯着他们怒骂，仿佛在骂着断头台上那十恶不赦的罪犯一样，而仅仅是因为他们钓上了自己梦寐以求的巨骨舌鱼。
　　两个年轻人被围攻也十分慌张，也不知道自己做错了什么，但现在处于下风只得低头道歉：“抱歉啊各位，我们刚才是大声了一点，给大家说句对不起，我们现在马上离开，绝对不再打扰大家了。”
　　与他们撞船的光头男冷笑一声，眼中闪过精光：“呵，想走？没那么容易！把那条鱼留下来赔偿给我，不然今天的事完不了。”
　　这时两个年轻人才醒悟过来：“你们……你们想抢我们的鱼？不可能！我要报警！”
　　说着就要拿出手机拨打报警电话。
　　“什么抢不抢的，这是你们补偿给我们的，天王老子来了也是这个道理！”
　　光头男手一挥，带着两个兄弟跳上他们的船抢鱼，小船一下子多了三个男人的重量，往下沉了不少，水开始往里灌。
　　两个年轻人不甘心到手的富贵就这么飞走，死死的抱住巨骨舌鱼不放手。
　　光头男用力把一人踹到水里，呸了一口口水：“敬酒不吃吃罚酒！再嚷嚷信不信老子把你淹死！”
　　幸好那个年轻人会游泳，扑腾了一下就扶起来了，绝望的对旁边的人求救：“抢劫了！杀人了！谁能帮帮我们！”
　　可旁边的人只能冷眼旁观着，哪里会管他们的死活，要不是没有光头男几人的武力值，说不定他们也要过去抢呢。
　　谁让他们炫耀的，被抢了也活该！被淹死也活该！
　　祁逸和江宁也在岸上看着这出闹剧，如果只是单纯抢鱼不往后发展的话，他们也不打算多事。
　　祁逸估算着：“活鱼市场价10积分一斤，按四倍单价就40积分一斤，他们抓到的那条保守估计也有80斤，3200的积分，是一个成年男人大半年的工分。”
　　“这三人平分下来每人能得一千多，虽然不是一笔大财，但也够他们游手好闲一阵子的了。”
　　光头男三人将巨骨舌鱼搬上自己的船，得意洋洋的正准备离开。
　　被他们乱拳打倒在小船里的另一个年轻人，怒火上头，迸发出年轻人的血腥，掏出一把小刀追过去，一刀扎在光头男的脖颈处。
　　“没人能抢走我的东西！谁敢欺负我！我就要谁死！”他眼中一片血红，完全失去了理智。

第157章 葬身鱼腹
　　随着匕首的拔出，鲜血如泉涌般从光头男子的脖颈处喷涌而出。
　　他下意识地用手捂住伤口，但这并不能阻止鲜血的流淌。
　　身体因剧痛而不由自主地向后退去，慌乱之中，他被船舱内的巨骨舌鱼绊倒，失去平衡后也跌入了水中。
　　冰凉的水瞬间淹没了他，恐惧和绝望笼罩着他，拼命挣扎着浮出水面，并试图呼喊同伴来拯救自己。
　　然而，由于喉部遭受重创，他所能发出的仅仅只是一声声沙哑而无力的「啊啊」声，仿佛来自地狱深处的悲鸣。
　　猩红的血水顺着他的动作在水面弥漫开来，渐渐染红了周围的小片区域。
　　而此时此刻，他那两位原本应该前来救援的伙伴却并未急于行动。
　　因为那个被踹入水中的年轻男子，已经爬上了他们的船，并与手持匕首的同伴一同对他们展开攻击，目的正是要夺回那条珍贵的巨骨舌鱼。
　　对他们来说人命哪有积分重要啊！再说了，少了一个他们还能多分一点，反正又不是他们杀的，还是保住鱼更重要。
　　在几人的剧烈动作下，气垫船来了个侧翻，把他们全都给抛到水里了，连带着还剩一口气的巨骨舌鱼也回归了自己 的地盘。
　　戴金链子的男人，惊呼一声：“鱼！我的鱼！快抓啊！我们平分还不行嘛！”
　　这是几人也不想着打斗了，都扑身过去想抓鱼，连带着之前在一旁看热闹的，也纷纷想要过来捡漏。
　　可是回到水中的巨骨舌鱼已经缓了过来，冷冷的看着离自己最近的金链男，蓄力一甩，使出自己的祖传绝招神龙摆尾。
　　宽大的鱼尾重重的甩在金链男的脸上，让他瞬间晕厥过去，失去意识的他很快沉到水里，消失在水面上，而巨骨舌鱼竟然也不离去，复仇似的围着众人打转。
　　“快看！那团黑麻麻的是什么？”一个人在船上惊呼。
　　还没等众人看清，只间一条黑色的小鱼窜起，一口咬住光头男还在满血的颈部，尖利的牙齿让它顺利扯下一块肉去。
　　紧接着水中出现一大群黑影，跳上跳下不停的撕咬着光头男，他的脸部很快就只剩骷髅了。
　　其他渔船上的人都惊呆了，忘记了害怕，他们还从来没有见过这么直观的看血腥场面，一时间竟没想起来跑。
　　“食人鱼！是食人鱼啊！”
　　金链男离得近看得最清楚，他屁滚尿流的想爬回气垫船上，但船是翻过来的，船底滑溜溜的没人帮忙还真上不去。
　　而另外两个年轻人动作矫健，已经第一时间爬回自己船上了。
　　“救救我！别走！救救我！”
　　眼看着食人鱼快要把光头男吃完了，金链男朝两个年轻人伸出手，希望他们能不计前嫌救他一命。
　　一个小伙犹豫着想要伸出手，却被同伴拦下：“你疯了吗？要不是他们抢劫，我们现在已经发财了，如果刚才我没有过去反抗，说不定现在被食人鱼吃的就是你了！”
　　此话一出，小伙不再犹豫，两人划着船快速的离开了。
　　而刚才围过来的人也在船上目睹了全过程，吓得腿都软了，有些胆小的差点没晕过去。
　　“快走啊！鱼吃人了！鱼吃人了！”
　　“老天爷！吓死人了！”
　　也就大约两分钟的功夫，光头男已经被啃食完了，彻底成了一个穿着衣服的骷髅，食人鱼还在他的骸骨里游来游去，啃食着最后的残渣，一大片水域都被染红了。
　　一些内脏和脑浆都咬得稀碎，漂浮到水面上，被尝试到人类美妙滋味的食人鱼争相抢夺，一时间水花翻腾。
　　“呕！”
　　原本围着的小船都四散逃开，但因为都是人力摇桨，速度并不快，一些不经意瞄到这个场景的人，都忍不住吐了。
　　“别吐水里！快咽回去！一会儿招鱼来了！”
　　“快划！快划啊！我可不想死无全尸！”
　　他们奋力的划着船桨，那拼命程度，要是放在赛龙舟上，绝对能年年拔得头筹。
　　每个人都急着逃跑，自然是没人搭救金链男的，他只能靠着自己求生的意志勉强爬上气垫船。
　　当他刚把自己半个身子爬上去时，突然感觉自己右脚一阵剧痛，让他惨叫一声：“啊！我的腿！”
　　原本他没有明显的伤口，食人鱼在啃食光头男的时候是忽略他的，但光头男已经被吃完了，一只鱼便过来试探性的啃了他一口，没想到也好吃。
　　鲜血涌出来后，迅速吸引了别的鱼过来，等他忍痛爬上船时，左小腿的肉已经被啃食得差不多了，若不是零星的肌肉和韧带连接着怕是直接没了。
　　他趴在船上又痛又怕，呜呜大哭起来。
　　江宁放下望远镜的时候，祁逸也刚好挂掉电话，说道：“警察要一刻钟之后赶到，我先联系了建设场地的驻守军过来维持秩序。”
　　江宁点点头，原本他们是不想管抢劫的事的，但是后续的发展出乎他们的意料，为了防止事态进一步恶化，他们直接报警了。
　　“没想到水库里竟然有食人鱼，提前发现还好，不然那天暴雨淹水，冲到街上去，或者不知道的下水游泳，那就麻烦了。”
　　建设场地离得很近，才几分钟的时间就派人过来了，祁逸和江宁都是认识这几队兵哥的，便下车给他们说刚才的情况。
　　其他在水库中的小船都已经靠岸了，只有金链男独自趴在气垫船上奄奄一息，生命垂危。
　　他的鲜血不断地从身体流出，顺着船体流淌进水中，形成一道道猩红的血迹。
　　这些血腥的味道刺激着周围的食人鱼，它们疯狂地撞击着气垫船，毫无章法可言。
　　金链男的身体随着船只的摇晃而颤抖不止，似乎随时都可能坠入水中，成为这群饥饿猛兽的美餐。
　　见此情景，兵哥当机立断让所有人远离水边,借了几艘小船往水中心划，把气垫船给推上来了。
　　还顺便用金链男腰上挂着的网兜，成功捕获了几条食人鱼。
　　这时正好警察叔叔和白衣天使都来了，把金链男送上救护车之后，一大群人围着警察叔叔指手画脚的讲述着事情的经过。
　　江宁和祁逸看着没什么事了，和兵哥们打了声招呼就开车走了。

第158章 黑食人鲳
　　“果子，刚才我看那吃人的好像是黑食人鲳，而且个儿头还不小，鱼群数量也多。”
　　“我看着也像，刚才兵哥们把船弄上来的时候，气垫船都已经被咬了几个小口子了，再迟一点就要沉了。”
　　“这种鱼也是外来入侵物种，不知道是哪个天杀的猎奇者把鱼放到这里来。”
　　“这里的鱼这么多，一钓一个准，要不是今天的意外，任谁也想不到这小水库里竟然暗藏杀机。”
　　“这水库里的鱼像达成了共识似的，竟能共存这么久，一个个还长得膘肥体壮的，这样一比，人倒是不如他们了。”
　　晚上江宁在书上查了食人鱼的资料，对照图片资料，水库里的确是黑食人鱼没错了。
　　黑食人鱼又称黑食人鲳，多生活在在亚马逊流域、奥里诺科河流域、圭亚那、委内瑞拉、秘鲁等地，主流、较大支流，河宽甚广、水流较湍急处。
　　两颚短而有力，下颚突出，牙齿为三角形，尖锐，上下互相交错排列。咬住猎物后紧咬着不放，以身体的扭动将肉撕裂下来，一口可咬下16立方公分的肉。
　　牙齿的轮流替换使其能持续觅食，而强有力的齿列可引致严重的咬伤。
　　黑食人鲳极具攻击性，性格凶猛残，还拥有超大颚肌，可产生相当于自己体重30倍的咬力，这种超强咬合力在自然界首屈一指。
　　野生的成年黑紫罗兰食人鲳的平均尺寸是40cm，有记载的最大的尺寸为45cm。
　　江宁回想了一下今天兵哥抓上来的几只，都是45cm上下，要是拿来煮能得一大盘了，不过她肯定是不会去吃的。
　　那些鱼吃了人，她再去吃鱼，em……有点膈应。
　　次日，他们去建设场的时候，发现水库的入口已经被封起来了，外面还竖了内有危险生物，禁止靠近的牌子，看来那三个大哥又痛失钓鱼圣地了。
　　气象干预设备正按着规划稳步建设着，祁逸只需要每天回来看一下，讨论解决一些技术问题就行了，所有不到一个小时，他们就能回去了。
　　出来的时候看到有一辆研究院的车子停在水库入口，还下来几个相熟的同事，就过去打了招呼。
　　“黄主任，你们是为了食人鱼过来的吗？”
　　“是啊，昨天警务上报在这个水域发现食人鱼，并且已经出了人命了，上头要求我们过来协助有关部门调查治理。”
　　有几位警察从水库车来，把牌子挪到一边，让开通道使研究院的车子可以进来，江宁看着似乎是昨天接警的那几个。
　　警察叔叔也看到他们两个了，说道：“你们俩也是研究院的？那刚好，昨天你们目睹了全过程，应该比我们录的口供更直观。”
　　就这样，江宁和祁逸也跟着大家进入水库了。
　　除了警察和研究院的，还有水利局、生态局等有关部门的同志在，原本是警察叔叔按照口供给他们介绍有关情况。
　　但是江宁和祁逸发现，这些口供有很多都带有了个人情感的夸张成分，于是说着说着就变成江宁在叙述了，毕竟她可以望远镜仔仔细细的看了全程。
　　水利局的同志倒吸一口凉气：“所以这小水库里的入侵物种不止有食人鱼，还有巨骨舌鱼，而且数量还不少。”
　　警察说：“可怕的是目前还不能完全确定，除了这两种，是否还有别的入侵物种没被发现。”
　　生态局的副局长推了推眼镜，满脸愁容：“这些都是具有高危害性的外来入侵种，生命力和适应性强，繁殖力强，抗逆性强，能与当地土著种竞争食物资源和生存空间，使当地土著种的分布区迅速缩小，种群数量下降，甚至消失。”
　　江宁像个好学的乖宝宝举手提问：“这几天来钓鱼我发现水库里的本地鱼都很多，而且长得很大，他们不应该是打不过外来物种的吗？”
　　研究院生物组的组长点头：“这确实不合常理，但是这种情况虽少见却不是没有过的。很有可能是水库中的鱼种经过博弈后，产生的一种生物平衡局面。”
　　见众人不解，他解释道：“这个水库废弃之后水源与外面是不流通的，自然形成了一个小生态圈，入侵的物种在里面繁殖，若是将别的鱼群全都猎杀殆尽，那他们总有一天也会因缺食而灭亡。”
　　江宁大概明白了：“所以他们也会想办法，维持这片水域的生态平衡，不对其他鱼种赶尽杀绝。”
　　“是的，而且维持的手段不止包括对外的，还有对内的，比如减少繁殖或是当种群数量达到顶峰时，主动减少种群数量。”
　　江宁想起以前看过的报道，生活在北极区的旅鼠繁殖能力极强，当它们的数量膨胀到一定程度时就会主动采取行动。
　　比如东奔西跑，吵吵嚷嚷的停止进食，并且十分烦躁的主动攻击别的动物。
　　更神奇的是它们的肤色还会发生明显的变化，由灰黑变成鲜艳的桔红，使其变得特别突出。
　　而这么做的目的是为了吸引猫头鹰、贼鸥、灰黑色海鸥、粗腿秃鹰、北极狐甚至北极熊等天敌的注意，以便多多地来吞食消耗它们。
　　而当种群数量太多，天敌的消耗能力有限时，它们就会显示出一种非常强烈的迁移意识，聚集在一起，渐渐地形成大群，然后浩浩荡荡的朝同一个方向前进。
　　旅鼠的迁徙队伍往往逢山过山，遇水涉水，，沿途不断有老鼠加入，而队伍会愈来愈大，常常达数百万只。
　　它们沿着一条笔直的路线奋勇前进，一直奔到大海，最后毫无惧色的跳入汹涌的海水中，直至全军覆没。
　　想来这水库里的巨骨舌鱼和食人鲳也拥有着同样的智慧，能用最原始的手法进行计划生育，以保持种群的可持续发展。
　　若是没有人类的再次到来打破了平衡，估计它们能在这里存活很久，可如今既然已经被发现，那么官方肯定要将这个隐患彻底消除。

第159章 治理水域
　　水利局的工程师问：“这个水库面积不算很大，但是昨天我们查看了数据，蓄水量是蛮大的，这意味着水库挺深，那我们要采取什么办法治理呢？”
　　警察叔叔对这个是门外汉，也是一头雾水：“投毒肯定不行，抓也抓不了那么多，水太深总会有漏网之鱼，专家同志有没有什么好办法？”
　　黄主任说：“对于这种已经繁殖到一定规模的入侵物种，治理起来是比较困难的，要花费不少的时间和心力，目前最主要的是持续切断这片水域与外面水域的链接，最好也别让居民进来把鱼钓走，这是为了防止在不经意间把活鱼传播。”
　　水利局的工程师点点头说道：“这个水库本就是废弃的，是一个大型水库的小分支，与它相连的是另一个小水库，现在也是废弃的。”
　　生态副局长提出一个方案：“要完全消灭这个水库里的食人鱼，最彻底的办法是将水全部放干，这样才能确保没有漏网之鱼，然后结合电网捕捞等方法逐步减少鱼的数量，黄主任您看？”
　　“嗯，大致的治理方式差不多是这样，但是在实际操作中要特别小心和注意，而且，这么多的水要抽去哪里呢？”
　　水利局的工程师思考了一下说：“可以先排查相邻的那个小水库有没有食人鱼，如果没有发现，就把水先排出去，空出来之后再将这里的水抽到旁边，抽水时加上隔离网，不让鱼跑过去。”
　　黄主任摇摇头：“如果要大量的抽水，隔离网的网眼就不可能太密集，未长成的幼鱼是很小的，完全能穿的过去的，到时候在另一边继续繁殖，那岂不是做了无用功？”
　　众人都沉默了下来，江宁抬眼看了看另一边山头上的荒地，说：“鱼在水里能活，在地上活不了，把水抽出来浇地里能不能行？”
　　黄主任眼前一亮：“可以啊，抽到地里还能给庄稼浇水，一举两得，隔离网依然要装，免得大鱼上岸有伤人的可能，小鱼就不用怕了，化在地里也算是施肥了。”
　　“那要抽去哪片田里？这要得要农业局的许可才行，你们等等，我立马给他们打电话。”
　　生态副局长也是个直性子，一个电话过去，20分钟后农业局的局长和副局长就都来了。
　　这时大家都已经看好了那片荒地了，生态副局长直接上去说：“老哥俩，我们给你们找了一块好地啊！”
　　两个局长不明所以：“什么好地？不是说给我们找了灌溉的水源？怎么又是地了？”
　　“害！你们看那片空地不是正好嘛，把机器开过来挖个几小时，一片新的田地不就开出来了，离这水库多近啊，这一池的水库全给你们用来浇水！”
　　“一水库的水？那片地也用不完啊，一会儿把山给浇塌了。”
　　“先用着嘛，这边浇够了，再把管子接长一点，去浇别的。”
　　“老弟啊，那片地我们没考察过，适不适合种粮食我们也不知道啊！得去看看土质才行。”
　　于是一大群人拉着两个局长就往那块地走，中途也将来龙去脉讲了一遍。
　　江宁和祁逸跟在后边也觉得挺有趣，这些在群众眼中颇有威望的局长专家们，讨价还价起来也像在菜市场似的。
　　“这里的土质还是不错的，但是没种过庄稼的话得好好养一养，确实是需要不少的水，得把地浇透，往里面施肥松土。”
　　听到他说可以，其他人都笑开了颜，但是农业局长又说：“但是什么时候浇水，要浇多少都得又我们的农艺师来安排，还有两公里外我们还有一片地，你们得想办法把水帮我抽过去。”
　　“没问题！没问题！别说两公里，就是五公里也给你抽过去，今天水利局的工程师也在，这都是小问题。”
　　生态局长乐呵呵的说道，只要几个部门都通好了气，那这个方案报上去通过的几率就很高了，倒时就能把这里的问题解决掉。
　　商量了半天最终敲定了治理方案，由生态局长回去打报告，其他人先做前期工作。
　　农业局调机械过来翻地，水利局的过来安装抽水设备，生态局准备电鱼捞鱼的装备。
　　生态局还发了通知下去，要求基地每个区都要进行水域入侵物种排查工作，只要发现有异常，需要立即向上打报告。
　　一时间几个部门联动热闹了起来，江宁觉得有趣，去问能不能跟着黄主任去治理水库。
　　“当然可以啊！这种户外工作本来就不比待在实验室里轻松，你既然主动请缨，那我也是求之不得啊！”
　　黄主任去做现场工作，还真不是只在旁边看看动动嘴皮子的，该上手时还真是亲力亲为。
　　江宁跟着他一会儿放机器人到水库里勘测，一会儿开船捕鱼也是玩儿得不亦乐乎。
　　开的是喝柴油的小渔船，两艘开到水库中间，把大大的渔网放下去，过了半个小时再一起把网拖上来。
　　随着大网慢慢被拖上岸，一条条大鱼在网里扑腾着，各种鱼铺了一地，一些普通的鱼趁着还没死被挑出来，放进装了水打养的车拉走。
　　这些鱼会直接以3积分的低价放到市场上卖，作为惠民福利，而收入则划入联合行动的几个部门的自营帐上。
　　一网上了五百斤的鱼，其他鱼被捡走之后，地上只剩下几条引起骚动的两种鱼，一条一米多长的巨骨舌鱼，还有5条45cm左右的黑食人鲳。
　　这几条都需要赶紧送回实验室去，先养着观察习性是否有变异，最后再做成标本。
　　让助手送鱼回研究院，黄主任又带人到水库另一边继续捕鱼。
　　这一网比上一网收获更丰，七百斤的鱼，捞到了两只巨骨舌鱼和十只黑食人鲳。
　　食人鲳这个祸害自然是统一处死了，两只巨骨舌鱼黄主任没叫装车去卖。
　　他喊来了正在相邻水库指挥排查工作的生态局长，指着挣扎的鱼说：“吴局长，这鱼听说味道不错，现在上来两只，你拿一只回去尝尝鲜，剩下一只给小江也拿回去，今天跟着我跑也辛苦了。”
　　江宁摆摆手：“黄主任，你主持工作比我辛苦，这鱼还是你带去吧，嫂子手艺好，一定能做一桌大餐。”

第160章 现捞现吃
　　黄主任笑起来：“要论手艺，研究院谁不知道你小江才是手艺一流啊。好吧，年轻人脸皮薄，那这条我就先占了，等明天多捞几网，让所有人都能吃上，你说呢吴局长。”
　　吴局长高兴的点点头：“这当然好，大家伙风吹日晒的不容易，就当做是单位给的补贴了。”
　　哦-江宁看出来了，这是黄主任和吴局长通气呢，这鱼要是直接拉去卖，那积分是划到单位账上。
　　虽然作为单位一把手肯定能多吃多占，但是在面上总归是不好看，不如直接就在出厂设置的时候直接定下了。
　　那几个来拉鱼的是市场监察局的，也十分有眼色，把鱼送去市场时候，又空着车回来，把两条鱼直接送到黄主任和吴局长的家里了。
　　江宁转头一想，那些鱼装车的时候又没有称斤，到达市场的是否少了也没人知道。
　　看来这几个小伙也得了不少的油水，想清楚了这一点，第二天黄主任再分鱼的时候她就没有再推辞。
　　毕竟所有人都吃的情况下，你不吃就显得很突兀了，反正也也算不上什么原则性问题。
　　最后，所有参与这个项目的人员都领到了补贴，只不过，只有几个局长和几个核心人员分到的是巨骨舌鱼。
　　其他人都是十几斤重的草鱼或鲢鱼，但这也是值得高兴的收获了。
　　抽水的批文在第三天就下来了，这比江宁想象中的快很多，应该是走了应急程序特批的。
　　五台抽水机的水管连接到上头已经翻好的地里，另外五台连接到两公里外的菜地。
　　江宁还没见过可以直接把水抽到两公里外的抽水机，好奇的跑过去看了一会儿，最后以看不懂告终，纯文科生的痛。
　　「哐哐哐」开始给翻好的地浇水，江宁又捞了几网鱼之后回到临时搭的棚子里休息。
　　这几天不止市场部分，群众们能买到这么便宜的鲜鱼也是乐开了花，所以原本准备下电网的吴局长决定再多网一些活鱼。
　　等之后水抽得差不多了，再下电网把剩下的一网打尽，现在属于创收阶段了。
　　今天是立冬，吴局长和黄主任商量着，又决定给今天参与工作的人员再发一次鱼，就当作是节日补贴了。
　　大家伙都干得兴高采烈的，原本以为被抽调来这里就得风里来雨里去的辛苦，没想到活儿其实并不多，基本都是机械自动化，还能时不时的领鱼，出来透透气也比坐在办公室里舒畅。
　　黄主任正在吃盒饭，一阵冷风吹过来，让只穿了单衣的他抖了一下。
　　他笑道：“果然是立冬，确是有要变冷的趋势了。”
　　他一个学生小梅说：“老师，你可能穿少了，要不我回去帮你拿外套吧，不然一会儿冻感冒了。”
　　黄主任摆摆手：“一来一回多麻烦，我看那边散落了不少干木头，不然我们捡些来烤鱼吧，又暖和又有的吃。”
　　烤鱼？江宁发现这黄主任还蛮懂得生活的，外出公干愣是整成了野炊，要么怎么说研究院里的同事们都是趣味相投，到哪都不忘记吃呢。
　　她默默的给回研究院开会的祁逸发了短信，就过去和他们一起捡柴火去了。
　　在网上来的鱼中选了两条黑鱼，剖肚处理，水库里捞出来的黑鱼还是比较少的，因为它也是属于比较凶猛的肉食鱼类，而且胃口极大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类，甚至不放过自己的幼鱼。
　　一般不会有人放到水库里养着，应该也是无意中混进去的鱼苗，不过有食人鲳和巨骨舌鱼的压制，它倒是也没有泛滥。
　　黑鱼虽然凶，但是在相较于鲇鱼之类的体型一般较小，这两只都是5斤上下。
　　刚收拾好鱼，祁逸就开着车来了，不止自己来了，还带着大黄一起来了，这么旷阔的场地让它兴奋得满场飞。
　　“黄主任，听说你们要烤鱼，我给带食材和餐具过来了。”
　　祁逸扛了两个大箱子过来，里面是调味品，配菜，一次性餐具和烤架烤盘，齐全的很。
　　“祁顾问！你来得太及时了，我们刚想着要怎么把鱼架到火上烤呢。”
　　黑鱼弄干净之后划上几刀，上火用盐、胡椒粉抹遍鱼身，腌制5分钟。
　　然后抹上一层花生油，用烤夹上火烤至外皮焦香，中途需要不停翻转，均匀撒上香辛料。
　　外皮烤香的之后还要在烤盘里与配菜同煮，这样才能保证鱼肉熟透，更加入味。
　　有两个烤盘，于是就做两个口味的，用一个小锅炒料，一个直接加少量油将整块的牛油麻辣火锅底料炒香，加上少许的水做成麻辣口味。
　　一个先将姜片和蒜片爆香，放入郫县豆瓣酱，炒出红油后放入干辣椒和香芹，再加少许料酒和水，大火煮开就是香辣口味。
　　再烤盘底部铺上豆芽、莴笋、老豆腐等配菜，将鱼盖在上面，淋上底料，再煮5分钟就飘香四溢了。
　　吴局长带着助手也是寻味而来，一群人围着火堆吃得不亦乐乎。
　　黄主任老家在川渝一带，特别中意麻辣口味的：“小江，你这鱼选的好，我之前吃得烤鱼都是草鱼和罗非比较多，这个更好吃。”
　　大家都赞同的点头，这黑鱼鱼肉洁白细腻，特别有弹性和韧劲，而且很少有恼人的细刺，土腥味也比较少。
　　江宁加了一块吸附了满满汤汁的老豆腐，说道：“这黑鱼用来做生鱼片也好吃，就是怕有寄生虫。”
　　小梅说：“我们那吃生鱼片一般配白酒，老人家说能杀死寄生虫，后来我自己做科研之后发现，其实作用不大。”
　　“是吧，还是得少吃，或者及时吃打虫药。”
　　等他们吃完烤鱼，抽水机已经停下了，技术人员过来报告：“农业局的农艺师说上头那块地的今天的浇水量已经够了，不能再浇了。”
　　众人看了看水位只下降了一点的水库，陷入了沉思。
　　然后各方沟通后决定，直接挖引水渠向两公里外的种植园供水，那边需求量大，而引水渠也可以减少抽水机能源消耗。

第161章 水底陵墓
　　水库的地理位置正好位于高处，与两公里外的大种植园有一定的落差，调来了挖掘机库库挖，引水口加装几道滤网，防止有大鱼游出去。
　　在华国的基建速度下，两天后开始正式排水了。
　　连抽带排的，一天过去，水位明显下降了不少，水少了鱼就更好捞了，这几天一共捞上二十多条巨骨舌鱼，一部分也放到市场上卖了，食人鲳则一条不留全部打死。
　　三天后水库里的水就全部排空了，幸好只是小水库，否则更难处理。
　　水库底部的世界重见天日，淤泥怪石嶙峋，一些还没被捕捞的鱼在淤泥中挣扎，令人惊讶的是水库中央似乎有几座石碑和小型建筑。
　　江宁用望远镜看了看，疑惑的说：“这水库中怎么会有石碑？”
　　他们联系了水利局，这回局长亲自带队过来了，因为他们反复查看了水库的建设资料，没有任何关于石碑的记录，于是过来实地查看。
　　因为水刚排完，水库底部的还是有不少的积水，不好下去勘探，只得用望远镜和无人机。
　　根据无人机反馈回来的情况，那些石碑竟是墓碑，至于到底是什么年代还不得而知，这下又把文物部门给牵涉进来了。
　　黄主任叹了口气：“原本还以为只是单纯的治理生物入侵，没想到事情一桩接着一桩，不知道什么时候才能结束了。”
　　相反的，江宁倒是很感兴趣，每天都跟着跑上跑下，简直比祁逸还要忙碌。
　　第二天等下面积水变少之后，乌泱泱一大群人就沿着水库预留的阶梯来到了水库底部。
　　下面的淤泥还有些潮湿，所有人都穿着高筒雨鞋，小心翼翼的走着，生怕滑倒。
　　躺在淤泥里的鱼因为缺水已经都死了，散发着阵阵的腥臭味，大家戴上口罩强忍着，只敢小口的呼吸。
　　走近看，大家实际体会到原来石碑还不小，有两米多高，上面只刻了四个大字，张氏祖墓，石碑后围着一圈青石，似乎是墓穴的入口。
　　石碑和青石上都雕刻着精美的图案，上面有龙，有凤，有麒麟，有人物，有风景。
　　小梅惊讶的说：“把墓埋在水库地下，不怕墓穴进水吗？”
　　文物部门的同志笑道：“小姑娘，可别小看了咱们建陵墓的智慧，在已发现的古墓中，就有好几座是隐藏在水下的了，古人在几千年前就掌握了高超的建设技术。”
　　另一个同志说：“不过这个水库是近几十年来新建的，着墓碑和通道这么大剌剌的竖在这里，若是古墓似乎有点说不过去，还是得详细勘测才能得出结论。”
　　“最令人奇怪的就是这些图案了，什么都有简直是不伦不类，看起来毫无章法。”
　　水库里的水排完了，鱼也清完了，其他水域的排查工作也已经结束，事实证明，这个水库的外来物种入侵现象仅是个例。
　　应该是有人将用作观赏的巨骨舌鱼和食人鲳弃养至此处，令他们繁衍开的。
　　于是生态局和黄主任的工作也就告一段落了，江宁也作为研究院的的人也就不再需要去现场了。
　　她又闲了下来，在家里整理了两天院子和菜园，祁逸带回来了关于水底铃木的消息。
　　“文物部门勘测过后，确定这是一个近代建造的陵墓，无论是外面的样式和陵墓里的棺椁都是大约二十年前制造的。”
　　江宁觉得匪夷所思：“二十年前？那时候水库建立了吗？之前水利局说没有查到相关资料啊。”
　　“陵墓与水库应该是同时期建造的，据推测，应该是某个家族看好了风水要把祖坟放在这里，然后买通了当时负责建水库的官员。”
　　“这……可是水库的建造有那么多的工程师和工人在场，要挖一个防水的陵墓也不是一两天就能完成的，怎么会没人知道呢？”
　　“现在唯一可以解释得通的就是上面那个说法了，也许有当地人知道，但一个近代的陵墓，上头觉得没必要花时间去做太多的调查。”
　　江宁点点头，也是，如果是古墓还有点研究价值，一个近代的陵墓，对目前基地建设也没有益处，确实不用太浪费资源。
　　“那现在要怎么处理呢？”
　　“直接把坟挖了，迁到公墓去，然后水利局清理水库，重新蓄水投入使用，至于新开的那片地，现在从相邻的水库抽水上去灌溉，水抽完了之后照样重新干净。”
　　至此水库风波也告一段落，江宁又过上了宅家生活，半个月后她接到了一个陌生号码打来的电话。
　　“喂？你好，是哪位？”
　　“宁姐！我是江瑶！”
　　电话中传来江瑶开心的声音。
　　“瑶瑶？好久不见了。”
　　“嗯嗯，宁姐，电话号码是我问孟长官要的，我准备要去西南基地交流学习了，到时候可以跟你和姐夫见一面吗？”
　　“当然可以呀！重南和西南已经开始有往来合作了吗？”
　　“是的，重南基地作为下属基地，可以派人到西南基地学习，不止医务人员，很多部门都有，到时候有一百多人过去呢！”
　　“那你很优秀哟，可以公派学习，什么时候来呢？”
　　“两天后出发，还不清楚到时候组织怎么安排，等安顿下来我再给你打电话。”
　　“好的，记得时间方便了要联系我哦！”
　　晚上江宁和祁逸说了江瑶要来西南基地学习的事情。
　　江瑶是他们救下来的，当时的情况这么不堪，她还失去了相依为命的姐姐。
　　现在能重新振作起来，并且有这么好的发展，他们也很为其感到高兴。
　　祁逸说：“到时候可以请她到家里做客，我们回来也有一个多月了，不知道地震之后那边的后续建设怎么样了。”
　　“是啊，有一段时间不见了，她之前是在读研究生，现在教务系统瘫痪也不知道之后能不能毕业。”
　　“等一切稳定下来之后，教务系统肯定会重新启动的，毕竟教育是立国之本，不能落下。”
　　“不过即使现在暂时没有毕业，她能够公派学习，证明单位对她很器重，这就很不错。”

第162章 诡异毒蛇
　　过了两天，江宁闲着无聊又陪着祁逸去上班了，看到建设场后有些惊讶，已经有好几个几十米高的铁搭立了起来，还互相密密麻麻连接着线路。
　　“我才几天没来，就建了这么多了？我还以为要很久才行。”
　　“研究院的院士和场地建设的工程师都是专业团队，只要路子走对了，建起来就很快了。”
　　江宁问道：“这些所用到的建材都是工业区生产的吗？”
　　“是的，工业区接到命令后，专门造了一条生产线专供这个重点项目，不管是材料还是设备基本都够，有一些近期没法生产的五金，上头也立即派人去外面找了。”
　　气候稳定是发展的前提，否则像之前那样，突然来个沙尘暴冰雹什么的，农业发展不起来什么的都白搭。
　　这也是为什么官方这么看着这个项目的原因。
　　听到有缺五金，江宁想起了自己收的那个五金厂：“果子，我之前不是收了一个五金厂嘛，东西还挺多的，不知道有没有你们需要的零件。”
　　“其实也不是什么特别难生产的东西，就是一个尺寸少见的小零件，因为用得少所以工业区目前没有，需要差不多10天的时间来生产，如果你这样的话就能节约不少的时间。”
　　祁逸拿了零件的款式和参数给江宁看，因为之前收的五金种类和型号都很多，她用意识在空间里找了5分钟才找到。
　　拿出一个样品给祁逸看：“果子，你看看是不是这个。”
　　祁逸看到她掌心的零件，高兴地说：“宁宁！你简直是大功臣！就是这个！”
　　虽然型号对得上，但是为了保险起见，直接上设备安装了，刚刚好。
　　于是，第二天祁逸和江宁就把两大箱零件交到了设备部。
　　江宁原本想着反正这些零件放在空间里也没用，自己家也受了基地不少的优待，就等于是捐给组织了。
　　没想到下午就收到了财务组打进来的一万积分。
　　财务组长笑道：“哪就能让你白捐，祁顾问为了项目劳心劳累的，组织还能拿你们家的砖来盖大楼不成，放心吧，项目资金充裕得很。”
　　正当江宁还在和财务组长聊天时，建设场地上出了事，几个工人扛着一个工程师匆匆向办公室跑来。
　　“王院士！祁顾问！不好了，小梁工程师被蛇咬了！”一个工头焦急的喊道。
　　小梁工程师脸色有些发白，似乎全身力气都被抽走了，工头拉起他的裤腿给祁逸看，上面有两个小孔。
　　祁逸眉头一跳，只有毒蛇才能咬出这样的咬痕，连忙问道：“是什么时候咬的？看清是什么蛇了吗？”
　　“这……也不知道什么时候咬的，小梁工程师说头晕，蹲下来的时候才发现的咬痕。”
　　江宁说：“现在已经出现的症状，证明毒液已经扩散了，得赶紧送去医院，越快越好，路上给他做一些急救措施。”
　　王院士陪着小梁工程师去医院，当时在现场的工人也去两个。
　　最好能回忆出究竟见过什么蛇，这样能方便医院诊断，以便有针对性地选用抗蛇毒血清进行治疗。
　　路上用清水给工程师清洗伤口，尽量挤出伤口周围被感染的血液。
　　现场暂时先停工，祁逸和江宁带着几个人去抓蛇，他们都穿好了防护服以免毒蛇偷袭。
　　工头将他们带到靠近山脚下地方，建设场地离石头山有十米远，并且用两层电网围住，一般的人和动物都闯不进来。
　　这里原本有一小片草丛，但是因为建设需要已经清理掉了。
　　“刚才小梁工程师先是来这里测量了一下数据，然后就到我们的这边指导设备安装，过来十几分钟这样子就说头晕。”
　　“我们还说他是不是没吃早餐有些低血糖，叫他回办公室吃点东西休息一下，他往回走了几步就没力气了，蹲下来的时候裤腿抽了起来，这才发现被咬了。”
　　几人围着那一片仔细看了一会儿，没有找到蛇。
　　一个工人说：“会不会是偶然从山上下来的毒蛇，爬地下穿越了电网，小梁做测量的时候被咬的，现在蛇已经走了。”
　　工头也觉得这样的可能性很大。
　　江宁却觉得有些奇怪：“这边的蛇一般都是生活在草丛树林里比较多，咱们建设场地已经做了硬化，没有任何的植物，而旁边这座是石头山，也就石头缝里长一根草，蛇怎么会来这呢？”
　　“也许是误闯的，不过既然有蛇我们最好要在周围撒一些防蛇的药剂比较好。”
　　此时祁逸的眼角扫过一道缓慢爬行的身影，他快速转身，看到一条黄绿相间的蛇正要往山后爬去。
　　他眼疾手快的用抓蛇的叉子，将蛇头下部叉住，被惊扰到的毒蛇全身都疯狂的扭动起来。
　　工头带着厚手套，上前抓住蛇的头下部和尾部，一把拉直，让它动弹不得。
　　“抓住了！抓住了！竟然还在这，多亏祁顾问眼力好。”
　　大家打量起这条蛇，大概一米多一点的长度，头呈椭圆形，尾略呈三棱形，尾末端钝圆而略扁，通身呈深绿色与黄色环状相间。
　　江宁犹豫的说：“这……这长得很像金黄蛇，但是颜色怎么有点怪。”
　　工头把手指挪开一点，看到蛇枕及颈部有污黄色的“∧”形斑。
　　他点头说：“江研究员说的没错，你们看这个形状，就是金环蛇，只不过这只的黑环有些发绿，也不知道是不是长变异了。”
　　确定了蛇种，他们立即打电话到医院，而小梁在及时打了抗蛇毒血清两个小时后，脱离了生命危险，但是还需要住院观察三天。
　　除了这条蛇，没有再找到它的同伴和蛇窝，所以大家都认为是毒蛇下山的偶然事件，于是在建设场地周围撒了一圈驱蛇粉之后重新开工了。
　　但江宁总有些不太好的预感，这条金环蛇的样子怪怪的，习性也不符合种类特征，最关键的是它到底是怎么爬进来的，电网这么密它的体型可不算小。

第163章 巨蟒出没
　　晚上睡觉的时候，江宁和祁逸说：“今天那条蛇真奇怪，我觉得不像是从山上爬下来的。”
　　祁逸点头：“我也觉得不太对，没理由爬过电网没有任何反应，我已经让大大家在施工的时候注意观察，如果有发现有蛇要第一时间上报。”
　　江宁想起之前上生物课时学到的金环蛇的习性：“金环蛇虽然是毒蛇，但是相较于其他毒蛇它的性情是比较温顺的，不主动咬人怕见光，白天往往盘着身体不动，把头藏于腹下，到了晚上才出来捕食蜥蜴，鱼类，蛙类，鼠类等。”
　　“可是今天大白天的攻击人类就不太合常理，除非它认为小梁工程师冒犯了它的领地，威胁到它的安全，而如果是这个理由，那蛇窝就很有可能在建设场内。”
　　有了这个猜想，两人决定第二天再去仔细查看一下，可他们刚到基地，就听到又有人被金环蛇咬了的消息。
　　这下所有人都不敢放松警惕了，都在上上下下寻找着。
　　江宁在靠近电网的一块大石头下发现了一个小洞眼，要来了两把铁锹就和祁逸挖起来。
　　其他工人见状也过来帮忙，往下挖了一米左右并没有什么发现。
　　工头擦了擦额头上的汗说道：“江研究员，是不是弄错了呀？蛇窝应该不会这么深吧，感觉这土挺结实的。”
　　可他话刚说完，就有一个工人惊呼道：“快看，地下挖空了一个大洞！”
　　所有人都凑过去看，他们挖出来的坑里露出一个黑漆漆的洞口，旁边的泥土簌簌往下掉着。
　　工头兴奋地说：“还真是这啊，再挖大一点看看。”
　　等洞口再扩大一点，工头拿着手电往里面照，一下跟里面十几双绿油油的小眼睛对上了。
　　他吓得后退几步，差点滑到：“蛇！里面真有好多蛇！”
　　大家齐齐把手电照过去，洞里盘踞着十几条与前天那只一样的金环蛇，一大团挤在一起蠕动着，还不时吐出红色的蛇信，阴森又恐怖。
　　金环蛇被突如其来的光亮吓到，顿时摆出了攻击姿势，露出尖利的牙齿冷冰冰的注视着众人。
　　这可是毒蛇，大家都害怕被咬，纷纷退出了刚才挖出来的大坑。
　　等大家都退出来之后，江宁往蛇窝里丢了一个小玩意儿，随着一声轻微的爆破声，一小股烟雾从洞里冒出来。
　　江宁说：“大家后退一些，这是个小型的烟雾麻醉弹，等它们晕过去再抓出来。”
　　过了两分钟，烟雾散去，用手电再一照，金环蛇果然都被迷晕了。
　　祁逸也找来了一个大桶，用长夹子把十几条蛇都夹了进去。
　　大家围过来看这么多的蛇都头皮发麻。
　　“没想到，场地里竟有一个大蛇窝，而且还是毒蛇，太危险了。”
　　“也不知道是什么时候来的。”
　　“应该是一开始就在的，不然这么多蛇也钻不进电网啊。”
　　蛇抓出来了，工人们把挖出来的坑填上，又结结实实的封上水泥，这回不管这蛇怎么厉害，总钻不开水泥了吧。
　　至于这些被迷晕的毒蛇，现在也没有动物园啥的，就交给生态部门了，至于是杀了还是放生就不归他们管了。
　　原想着又解决了一件事情，没想到更大的危险即将到来了。
　　当天晚上，养殖场受到了蛇群的攻击，江宁和祁逸在工作群里看到消息时已经是晚上10点了。
　　同事A：“你们听说了吗？养殖场出事了！”
　　同事B：“怎么了？怎么了？”
　　同事C：“我刚听说好像是有蛇进去了，具体是个什么情况。”
　　同事A：“有蛇！而且还不止一条蛇！听说鸡鸭都吃了不少，还有人员伤亡。”
　　同事D：“有人员伤亡，那就是毒蛇了？太危险了，应急部门过去处置了吗？”
　　同事A：“这个我也不清楚，对了，今天A02项目组不是也抓了一窝蛇吗？是不是毒蛇？”
　　祁逸：“嗯，在地下挖出一窝金环蛇，已经交由生态部处理了。”
　　同事D：“看来基地里的蛇还不止这一窝，这段时间大家都注意安全。”
　　养殖场出的事故不小，研究院生物组的研究员被紧急招过去了。
　　次日，祁逸和江宁回研究院开完会后，到生物组逛一逛，想问问养殖场出现是否也是金环蛇。
　　林博士叹了口气说道：“恐怕事情没怕那简单。”
　　说完放出了从现场拍回来的视频和照片，只见养殖场里一片狼藉，血迹和牲畜的毛发散落遍地。
　　劫后余生的鸡鸭都聚集在一起，将脑袋埋得死死的瑟瑟发抖。
　　而后面的视频更令人吃惊，在猪栏里有两头两百多斤的大肥猪倒在地上，一头身上有密密麻麻的毒蛇齿印，似乎是被多条毒蛇群起攻击而死。
　　而另一头肥猪的情况却不同，这头躯体严重的变形，像麻花似的拧巴，眼球突出，似乎是被什么力气极大的生物活活勒死的。
　　“从现场的情况来看，对养殖场进行攻击的，应该是有不少的毒蛇，还有大蟒蛇。”
　　“这头猪是被大蟒蛇勒死的？”
　　“看形态应该没错，养殖场地处郊外，远离闹市区，靠近树林，有些野生蛇类偶尔出没也很正常，但是这么大规模的群起而攻实在是闻所未闻。”
　　江宁问：“听说有人员伤亡？是被毒蛇咬的吗？”
　　林博士摇摇头：“值班室里的两名同志也是被大蟒蛇勒死的，临死之前按下了报警信号，当宿舍楼里的其他人员出来查看情况时，那些蛇就像得到了撤退信号似的，快速退去了。”
　　江宁听得毛骨悚然：“这简直就是场有组织有预谋的猎杀活动，没想到继捕鼠之后，还要再来一场捕蛇，但是毒蛇可比老鼠杀伤力更大。”
　　“是啊，我们研究发现，天灾之后不少动物的智商都有了一些提升，这样的群体活动次数也愈发的增多了，对于我们人类来说实在不是好现象。”
　　祁逸皱眉道：“现在上头要怎么处理？”
　　林博士揉了揉太阳穴：“调了城市应急部队过去，全副武装守着，发现一只杀一只，同时也沿着蛇群撤退的方向追查来源。”
　　“林博士你们辛苦了，好好休息，有需要可以尽管叫我们。”

第164章 发现洞穴
　　次日是周末，祁逸难得休息不需要去上班，两人可以晚起一个小时，起床后先做了半个小时的有氧运动，洗了澡之后才清清爽爽的吃了早餐。
　　然后带大黄到外头兜风，现在已经是冬天了，白天的气温是十度上下，这很符合这里正常的温度。
　　虽然风有点凉，但他们还是很喜欢骑电动车，穿上高领毛衣和风衣，带上帽子和口罩，骑车也并不冷。
　　沿着大路开了一会儿，在到小巷里七拐八拐的逛了一个小时，回程路上还去杂货市场又逛了一小时。
　　现在日子渐渐好了起来，一些小吃摊也架了起来，对于华国人来说民以食为天，有条件要做好吃的，没条件，创造条件也要做好吃的。
　　江宁和祁逸边逛边吃，正好省得做午饭了。
　　就在他们吃饱喝足准备回家的时候，江宁接到了张排长的电话。
　　“小江，你现在在家吗？”
　　“我们在外头逛街呢，现在正准备回去，有什么事吗？”
　　“今天不是周末嘛，我妈早上自己做了豆腐，让我给你们送点过来。”
　　“阿姨自己做的豆腐呀？太好了，我们大概十五分钟就能到家了。”
　　“行，我现在出门，差不多也是这个时间到，那一会儿见了。”
　　挂了电话，他们就往家里开，回到家还没放小电驴，就看到张排长的车开过来了。
　　祁逸按了一下喇叭，改装过的车喇叭发出「叮铃叮铃」清脆的响声。
　　张排长看到他们便把车靠边停下，拎着一袋豆腐递给江宁：“今天做的是嫩豆腐，我妈说下回试一试做老豆腐。”
　　江宁接过豆腐，那分量能有五斤了：“这么多呀，够我们吃几顿了，上次去做客，阿姨的现磨豆腐是真的香。”
　　“有人喜欢吃，我妈就有干劲，今晚你再打个电话过去夸奖她几句，下次说不定能有十斤。”
　　张排长很难得的穿着便装，头发还有些湿润，像是刚洗了头。
　　江宁问道：“今天你也休息吗？在粮食局应该是能有双休的吧？”
　　“现在不在粮食局了，调到城市应急部，到那里虽然忙点，但是感觉更适合我们当兵的，昨天出了勤，快天亮才回家。”
　　城市应急部？
　　江宁和祁逸异口同声的问：“昨天去养殖场了？”
　　“嗯？对啊，你们也知道了？太惨了那里，回家的时候全身一股屎味和血腥味，洗了澡刚才睡醒觉得还有，又洗了一次澡。”
　　“听说损失严重，一条蛇都没抓住吗？”
　　“有两条金环蛇跑得慢了点，被工作人员打死了，其他的都跑了。”
　　“养殖场应该有摄像头的吧，有录下来是怎么遇袭的吗？”
　　“说到这也不知道怎么会这么巧，这摄像头前天烂了，因为比较老旧了，已经重新申请了一批，正打算今天全面安装，谁知昨晚就出事了。”
　　这时张排长的电话响起，他接起来听了两句，脸色瞬间凝重：“又有蛇来了？来了多少？”
　　江宁和祁逸对视一眼，说：“要不我们跟去帮忙？”
　　祁逸跑进家里把豆腐放进冰箱，再把车开出来，张排长刚好说了最后一句：“我现在就过去。”
　　江宁说：“是养殖场吗？要不要我们跟去帮忙？”
　　“对！从刚才开始，接连不断的有蛇跑出来咬牲畜，但是没有昨晚那么多阵仗，但是打死一条又来两条，很是麻烦，你们要是有空，跟我去也行，还多了帮手。”
　　养殖场离市中心有些距离，有二十分钟的车程、
　　等他们到时，养殖场的工作人员加上应急组的一共25人都穿着防护服严阵以待，应急组里好几个是和江宁祁逸相熟的。
　　在养鸡场中央，有二十几条蛇和数只被咬死的母鸡，那些蛇的品种不太相同，其中就包含金环蛇。
　　见张排长来了，一个兵哥上前说：“一会儿出来几条，打死了又出来，也找不到蛇窝。”
　　“还是的小心，有不少的毒蛇，而且那条杀人的蟒蛇也没有找到。”
　　江宁他们也换好了防蛇咬的胶鞋和皮裤，大家决定分组在养殖场附近寻找蛇的踪迹。
　　江宁和祁逸带着两个兵哥到靠近小河的一头查看，这边因为靠近水源，所以植物都长得很茂盛。
　　路过一丛有一米多高的草丛时，江宁总觉得里面似乎有什么东西，于是停下了脚步。
　　果然，下一秒，一条银色的蛇朝她的方向蹿出来，两个兵哥刚才打死了不少的蛇，已经配合默契了。
　　两人手上都拿着铁铲，一人将蛇重重拍开，一人在蛇被拍落地的一瞬，朝蛇的七寸重重一戳，直接把蛇剁成两半。
　　江宁竖起大拇哥：“真厉害啊！”
　　“嘿嘿嘿，杀了一上午的蛇，都变熟手了。”
　　再往前走一些，祁逸听到似乎有爬动的声音，他让大家放慢脚步朝着声音的方向走。
　　在河边一团草丛后，赫然有一个黑漆漆的洞口，上面的泥土不时还往下掉。
　　江宁看看了，小声说：“看土质应该是刚挖不久的洞，直径都快一米了，说不定蟒蛇就在里面。”
　　忽然，里头传来了不小的动静，突然从洞口窜出十几条，身形在两米上下的大王蛇。
　　这种蛇头背鳞缝黑色，显「王」字斑纹，虽然无毒，但是动作敏捷，性情较凶狠，爬行速度快，会攀岩上树，咬合力也不弱。
　　那绿油油的眼睛紧盯着眼前的人，一起发起了攻击。
　　四人配合行动，用铁铲杀蛇，但是蛇的数量众多，将它们杀完也费了不少时间。
　　有几次蛇口已经咬在了他们的腿上，还好他们都穿了厚厚的皮裤，所以并没有受伤，但也都感受到了大王蛇咬合的力量。
　　中途兵哥用传呼设备通报了这里发现蛇洞，当张排长领着人赶到时，大王蛇刚好被杀完，地上散落了满满的血迹和大王蛇的残肢。
　　张排长上前提了提一个蛇头：“这么大，是什么蛇？”
　　江宁说：“这是大王蛇，无毒的，但是体型大，很凶。”
　　突然，洞穴里响起了哈哈的喷气声，张排长一惊：“是多大的蛇，竟然能发出这么大的声音。”

第165章 绞杀蛇王
　　一个养殖场的害怕极了，抖着嗓子说：“同志，你们有没有炸药什么的，直接扔进去把蛇炸死行不行。”
　　“有是有，但是直接扔进去把洞炸塌了咱们就没法确认是不是大蛇了，等我们再往里挖，说不定从另一个口子逃跑了。”
　　“那……引蛇出洞？”
　　江宁的提议让所有人都转头过来看她，张排长想了想点点头：“抓只鸡来，在洞口溜达溜达，看看它会不会出来。”
　　于是一只可怜的大公鸡被逮到了洞口前，它似乎知道里面有可怕的怪兽，一直在「喔喔喔」的惨叫挣扎。
　　可是双脚被用绳子绑起来的它，只能用翅膀用力地拍打着地面。
　　而它闹出来的动静，确实引起了洞中大蛇的兴致，几分钟之后，一个如足球大小的蛇头出现在洞口。
　　下一秒公鸡就被它紧紧咬入口中，只数秒，就吞进去了。
　　“开枪！”
　　众人第一次见到这么大的蟒蛇都有些心惊，兵哥早已取下背上的枪，等着张排长一声令下就齐齐扫射过去。
　　令人意外的是，这条蟒蛇粗壮，活动且十分灵活，蛇头一甩躲过了子弹。
　　而且几颗射入舍身的子弹一时间也杀不死它。
　　大蟒蛇快速的从洞穴中钻出来，想往一旁茂密的丛林里藏身，那长长的身体像火车一样。
　　蛇头都已经钻进了草丛，蛇身还有一半在洞中，据目测能有十几米。
　　拿着大砍刀的养殖场工作人员，被吓得连连后退，根本不敢上前砍杀。
　　江宁、祁逸和张排长当机立断夺过他们手中的砍刀，这是也无法辨别哪里是蛇的七寸了。
　　只能先上去将其砍杀，否则躲进草丛他们就被动了。
　　厚厚的蛇身想要砍断还真不是件易事，震得江宁虎口生疼。
　　几人像砍柴似的砍了好几刀，终于将大蟒蛇砍断了好几节，内脏从蛇腹中露出来，还有不少未消化的鸡鸭。
　　养殖场工作人员骂道：“就是这条畜生！吃了我们这么多鸡鸭，还把我同事给绞死了，真是该死！”
　　张排长擦了擦脑门上的汗说：“这么大的蛇，这蛇窝肯定很深，根据昨天的情况应该还有不少小蛇没出来才对，我们得把它们全都剿灭才行。”
　　说小蛇那是与这条大蟒蛇相比，其他那些也都是一两米的成年蛇了，要是放在平时也够吓人的了。
　　洞又深又大，迷晕再捡的方式不太可行了，于是江宁又贡献出了一颗驱逐烟雾弹。
　　这玩意儿点燃之后味大、呛嗓子、辣眼睛，在室外闻到都不太能行，更别说是封闭的蛇洞了。
　　几十条蛇争先恐后的从洞里逃出来，出洞的那一瞬间就是它们的死期。
　　一只只蛇眼睁得大大的，似乎在说，可惜的人类不讲武德啊！
　　等洞穴已经不再有蛇爬出，刚才剿灭的蛇尸体已经堆成一座小山了。
　　一个兵哥感叹道：“我这辈子都没见过这么多的蛇啊！这是整个基地的蛇都在这了吗？”
　　一个养殖场的工作人员放松的点起了烟：“小伙子你是外地来的吧？我们邕县以前有两家特别大的养蛇基地，专门养这个大王蛇，末世之后那些蛇死的死跑的跑，说不定今天杀的就有跑出来的。”
　　另一个人也点头：“这些蛇看着恶心，但是做成菜肴可是好吃极了，你们吃过没有？”
　　几个兵哥摇摇头，他们还真没吃过蛇。
　　工作人员来劲了，刚想跟他们说一说蛇肉要怎么煮，就听见去一旁打电话汇报情况的同事发出一声求救。
　　“救救我！救救我！”
　　大家转头一看，他腰间被一条粗粗的蛇尾缠上了，并越缠越紧还缓缓抬了起来。
　　一条直径超过半米粗，身长20米的大蛇肆无忌惮的出现在人们面前。
　　似乎被人类的屠杀惹怒，它满眼的杀机。
　　“这是蛇王！朝蛇头开枪！”
　　可是蛇王似乎知道他们的意图，将人挡在蛇头前使兵哥们不敢开枪，一边快速想向他们袭来。
　　大家一致能一边退，一边朝蛇身开枪，可是子弹射入蛇身就像射入棉花似的，并不能阻止蛇王的攻击。
　　张排长朝大蛇丢了一个手榴弹，却被蛇王一头给顶飞了出去，掉到河里炸出好大的水花。
　　蛇王被激怒了，前身竖立了起来，竟然有两层楼这么高，江宁第一次见这么大这么皮实，活动还这么敏捷的大蛇，一时间只能跟着大部队连连后退。
　　张排长说：“先往后退往后退，千万不能被他咬到或者卷到。”
　　此时被卷起来的工作人员已经晕过去了，除了被挤压的窒息感，很大一个程度是被吓的。
　　家人们谁懂啊！将近一米宽的蛇嘴就靠在我身后，我可不是哈利波特啊！
　　众人一边打一边退到了养鸡场外，蛇王已经厌烦了这样的游击战，想把这些人类快速解决。
　　它把卷着的人往前边用力一抛，砸倒几个，再用大尾巴一扫，又甩飞几个。
　　这时在养殖场内留守的小队听到动静也跑了出来，蛇王眼中闪过讽刺，似乎在讽刺人类的弱小。
　　它粗壮的尾巴敲打着地面，扬起阵阵尘土，像地震一样让人摇晃。
　　张开大嘴朝张排长「哈」了一声，腥臭的口气差点把几个人熏晕。
　　正当它想一口咬下张排长时，身侧似乎被什么咬了一下，有轻微的痛感。
　　“芜湖-臭蛇！看这里！”
　　蛇王低头一看，一把长长的冷钢刀插进了自己身侧，有两个人提着一笼鸡，在十米外辱骂它。
　　蛇王的注意力被转移，张排长在江宁的示意下，让下属停止了攻击。
　　祁逸将鸡笼里的鸡一只只拎出来，然后抛向蛇王，蛇王像吃小零食似的一口一只。
　　喂了四五只鸡，蛇王似乎是喜欢上了这样投喂的游戏，情绪似乎比刚才平静了不少。
　　江宁找准时机，将手中绑上了炸药包的公鸡递给祁逸。
　　“吃吧！大蛇！”
　　祁逸如前几次一般将鸡抛向空中，看着蛇王一口吞下，他俩大喊：“所有人！快跑！”

第166章 几锅装不下
　　祁逸拉着江宁撒腿就跑，张排长见状也带着众人急速后撤到养殖场的墙壁后，只留玩儿得正上头的蛇王一脸懵逼的愣在远处。
　　六秒钟后，一声引得地动山摇的爆炸声响起，巨大的冲击力震得大家后脑瓜一凉，除了及时捂住耳朵的江宁和祁逸，其余人都是耳朵嗡嗡作响。
　　爆炸的余音像波浪般四散开来，原地也升腾起阵阵烟尘，缓了好一会儿大家才完全恢复听觉。
　　“蛇王炸死了吗？”有个工作人员颤颤巍巍的问道。
　　张排长趁着时间，快速给自己的枪换了新弹夹，对战友们说道：“不要放松警惕，应急组的拿好枪跟我过去看看。”
　　几人绕过墙壁轻手轻脚的往蛇王所在的方向走，只见大蛇已经倒下，中腹被直接炸断，现场大范围的血肉横飞。
　　躲到小屋子里的江宁和祁逸也走了回来，江宁捡起一块两个拳头大小的石头向蛇王扔去，正好砸在它的紧闭的右眼上。
　　见蛇王毫无知觉，大家都松了一口，刚放下枪口，刚才已经毫无动静蛇头突然抬起，向站在最前方的张排长冲去。
　　“张排长！”江宁大喊一声。
　　张排长眼疾手快向身侧跳去，但还是被长长的獠牙划伤了手臂。
　　兵哥们全都拿起枪不要命突突，将蛇头打成了筛子，蛇王原本就已经是强弩之末了，这下是彻底没有气息。
　　江宁和祁逸跑过去查看张排长的伤口：“张排长，你怎么样了?”
　　张排长捂着右手臂被战友们扶起来，笑道：“没事，皮外伤，没想到这蛇王被炸成了两段还能动。”
　　江宁看了看蛇王被炸断的部位，说道：“这贪吃蛇吞食物也吞得太快，炸断了肚子的部位没炸到七寸，所以刚才还有半口气在。”
　　过了一会儿，几个有关部门的人来了，张排长将大致情况汇报后，带着几个受伤的上了救护车，去医院治伤去了。
　　江宁和祁逸暂时留下来讲述详细的经过，听到他们还与这大蛇激战了一场，众人都惊叹连连，这么大的蛇所有人都是第一次遇见。
　　这时粮食局的凌副局长也跑过来了，对养殖场的负责人说：“老夏！折别丢！都别丢啊！”
　　老夏一看到他就毛骨悚然，之前他带头吃老鼠的画面还历历在目，于是没好气的说：“干啥！这也要吃啊？”
　　凌局嘿嘿一笑：“你这老家伙真是不识货！你知道这些野生的蛇放在之前卖多贵吗？哦不！是有钱也不允许吃，现在咱们同志辛辛苦苦打到这么多，丢了多浪费啊，都收拾起来给大家好好补一补。”
　　“这里面有毒蛇！你可别乱搞！”
　　“难道我还分不清蛇的种类吗？你放心，毒蛇送去药厂，看看他们需不需要用，那些无毒的我都能收拾得干净，保准你们吃了以后还去找！”
　　“切！信了你的鬼话，你自己弄吧，我要去看我的鸡了，被吓了两天都下不来蛋了。”老夏向来是拿这个老同学没有办法的，于是摆摆手走了。
　　凌局转头笑盈盈的对江宁和祁逸说：“两位大功臣！你们想要那种蛇啊？”
　　江宁想了想刚才看到的几种蛇类，大蟒蛇、大王蛇、金环蛇、竹叶青、尖吻蝮蛇，然后选择了以前市面上最常被用来入菜的大王蛇。
　　凌局还江宁白白净净的，还以为她不敢吃呢，没想到是个识货了，顿时像遇到了知音一般，用麻包袋装了六条大王蛇给她，还问：“知道咋处理不？”
　　江宁眨眨眼，说道：“红烧、油炸、蛇羹、龙凤汤、五彩炒蛇丝……”
　　每听她说一样，凌局眼睛就多亮一分：“行啊小江！你是行家啊！那你看看那大蟒蛇能咋吃。”
　　江宁看着被一大群搬上大卡车的巨蟒，有些迟疑的说：“大蟒蛇肉这么厚，随便什么做法都行呀，只是……得用多少锅啊！”
　　凌局摸了一把下巴，说：“可不嘛，几大锅都装不下，我打算把可以食用的蛇处理干净之后，发到各单位食堂，让厨师们自由发挥，这样也能省事了。”
　　看来各单位今晚都有口福，江宁祁逸和凌局打了声招呼就预备着回去了，大王蛇是会分泌一种腥臭体液自我保护的，所以也叫叫做「臭蛇」。
　　为了避免污染车内空气，上车后江宁就把麻包袋丢进空间角落里了。
　　江宁说：“我们去医院看看张排长吧，刚才他手臂被伤得不轻。”
　　两人来到医院后向前厅咨询，很快知道张排长他们在外伤科做治疗，医院里的人还是挺多的，不过他们很快找到了坐在诊室里的张排长。
　　只见平时硬汉模样的张排长微微低垂着头，似乎耳朵尖有些泛红，还不时的抬眼偷瞄正在给他做缝合的女护士。
　　那个女护士虽然戴着口罩，但是江宁觉得她很面熟。
　　“瑶瑶？”江宁喊她。
　　女护士一抬头，果然是江瑶，她看到江宁和祁逸，肉眼可见的开心起来，但是手中的动作却很稳当：“江姐！姐夫！你们等等，我先给病人处理伤口。”
　　张排长手臂上的口子很长，被缝了不少针，现在肿胀起来显得有些吓人，江瑶正在给他做最后的包扎。
　　她的动作很专业，神情也很专注，张排长张了几次口也没敢打扰她，于是转脸过来问江宁：“你们认识啊？”
　　“嗯，江瑶是我堂妹。”
　　听到江宁这么介绍自己，江瑶抬起笑得弯弯的眼睛，对张排长说道：“伤口已经缝合好了，回去后注意不要让伤口碰水，如果出现38℃左右的发热是正常了，最好每天过来换药……”
　　还没等江瑶说完，张排长急急的说：“好，我每天都过来。”
　　江瑶一愣，以为他是怕伤口好得慢，于是安慰道：“你别怕，伤的不是很严重，很快就能好的。”
　　张排长意识到自己的失态，轻咳了一声，耳朵更红了。
　　江宁和祁逸对视了一眼，咋滴！他们就迟来半个小时，有情况了？

第167章 粉色泡泡
　　江瑶把备好的消炎药交给张排长，然后取下口罩开心的对江宁说：“姐姐，没想到在医院碰见你了，我还想着过两天休息的时候再联系你。”
　　“今天和张排长去灭蛇，想来医院看看他的伤怎么样了，这么巧是你再给他处理。怎么样？过来还适应吗？”
　　“嗯嗯，同事和带队老师都很好相处，也学到不少以前没接触的护理知识，收益颇丰。张排长刚才说今天遇到的蛇王有火车那儿大！真的那么可怕吗？”
　　火车那么大？虽然那蛇王确实世间少有，但张排长这明显是哄女孩子的夸张描述方式啊！
　　江宁看了一眼江瑶身后，张排长正用嘴型对她说：“拜托！拜托！”
　　于是她脸色一正，说道：“没错！比火车还大！要不是张排长智勇双全，说不定咱们内城的养殖场就毁于一旦了！”
　　江瑶眼中浮现出敬佩：“原来是真的啊！张排长你简直是英雄！”
　　张排长豪不心虚的坐的笔直，让江宁和祁逸看着差点笑场。
　　祁逸调侃道：“瑶瑶，今晚你就能吃到英雄打回来蛇肉了，可得好好品尝品尝。”
　　张排长脸色一僵，他就知道！凌局急吼吼的跑去收尾肯定没好事，哎呀！这么可爱的小护士哪里敢吃蛇肉啊！一会儿把人家给吓到了！
　　正当他想着要怎么打圆场时，江瑶却面不改色的说：“我们也能吃到吗？以前我爸爸也养过蛇，家里常做，不过已经很久没有吃到过了。”
　　江宁看她露出怀念的神情，说道：“凌局说把蛇肉分到各个单位食堂里，大家都可以吃的到，不过我想问你今晚需不需要值班，如果不需要就来我家里吃，我也得了好几条大王蛇，可以给你做好几样不同的菜色。”
　　“真的！太好了！我晚上不值班，五点半下班后就可以过去给姐姐打下手！”
　　江瑶要去江宁家吃饭，张排长可闲不住了，也说：“哎呀！今天打蛇打得那么辛苦，我也想尝尝这蛇宴的滋味。”
　　祁逸故意逗他说：“你们小队今天可是主力军，少了谁也少不了你们啊，还怕吃不上吗？”
　　见他们不接招，张排长换一个方向进攻，转头向江瑶说：“江护士刚来西南基地肯定对路还不熟悉吧，别墅区从医院过去得走好长一段路，不如我在这等一会儿，下班的时候我送你过去吧。”
　　江瑶看了看他包扎着的左臂：“你开车送我？”
　　“啊！不用担心！这对我来说都是小伤！刚才我的战友也是我开车拉过来的！”
　　“你送我过去，那你的战友怎么办？”
　　“啊……这……”
　　在旁边默默看着张排长吃瘪的两口子，适时的出来解围：“这样吧，我们帮你送战友回去，一会儿瑶瑶下班了你把她送来我家。”
　　“好好好！就这么说定了！”张排长点头如捣蒜的说道。
　　江宁和祁逸把几个兵哥送回后就打道回府，江宁和祁逸说：“张排长是不是对江瑶有意思？”
　　祁逸笑了：“这不是已经很明显了吗？张阿姨还老是说自己的儿子是榆木脑袋不开窍，感情是没遇上真喜欢的。”
　　“哈哈哈！刚才他那殷勤的模样，真是太逗了。”
　　“不过话说回来，两人都是咱们的好朋友，品行都是不错的，要是真能在一起也挺好。”
　　“就是不知道江瑶怎么想的了，毕竟她是过来进修的，过一个月就得回去了，留给张排长的时间不多了。”
　　回家后江宁把大王蛇拿出来收拾，六条全是超大号的，肥厚的肉身，每条身长都有三米，拿来称了称，都是二十多斤。
　　今晚三个人吃饭，一条蛇足矣，但是江宁打算全都收拾好，以后再想吃就方便了。
　　以前囤货的时候，还以为将来都会是只出不进的状态了，没想到现在大鱼大蛇，这些难寻的野味还收了不少。
　　祁逸站在一旁看江宁处理第一只大王蛇，想着学会了其他的就由他来收拾。
　　这些蛇死后不久就被江宁收进空间里，所以现在都还算新鲜。
　　先用水将它们都刷干净，然后斩去蛇头，将蛇都倒挂控血。
　　血流尽之后，把蛇围成几圈成圆形，放进水桶里，用开水淋上去，把蛇拿起来从切口往下一挺就能把皮完整的扒了。
　　拔下来的皮再用开水烫10秒钟，之后立即进入冷水中，用刷子一刷就能把蛇鳞全都去除，留着也能做菜。
　　将蛇腹剪开，将内脏尽数掏空，并用清水反复冲洗干净就行了。
　　江宁收拾好第一条时候就开始备菜了，祁逸接着收拾另外几条。
　　三米的大蛇砍成六公分的小段，装了满满一个大铁盆，够做好几样菜的了。
　　首先是经典名菜龙凤汤，从空间拿出半只收拾好的鸡，砍成块。
　　在锅里放水烧开后，把鸡块焯水煮出浮沫，捞出清洗。
　　取适量蛇肉也用沸水焯过后洗净，热锅中下油炒香姜片，再加入蛇肉翻炒片刻。
　　加水倒入高压锅压10分钟，再同鸡块一起倒入炖锅中炖煮。
　　同时加入料酒、红枣、枸杞、黄芪，炖汤都是需要小火慢炖的，在准备出锅前加入适量的盐调味就可以了。
　　江宁刚准备做第二道菜，张排长和江瑶就到了。
　　“姐姐，我们老师看到张排长在等我就让我提前一个小时下班了，我来给你打下手吧。”
　　江瑶和张排长手中各拎着两小罐辣椒酱。
　　“姐姐，这是我自己做的辣椒酱，之前你说有阿姨喜欢吃，我就做了好多带过来。”
　　江宁捂嘴笑了笑，指着她身后的张排长说：“正巧了，那位喜欢吃辣椒酱的阿姨就是张排长的妈妈，一会儿让他把自己手上的那两罐带回去吧。”
　　张排长见江瑶转头看他，有些尴尬的想抬手挠挠头，可是手上都没得空。
　　于是假装忙碌的往屋子里走，嘴上振振有词的说着：“疑？怎么没见着大黄出来？大黄？我来啦！好久不见甚是想念啊！”

第168章 奇怪父女
　　江瑶给江宁打下手，又做了椒盐大王蛇、蛇羹、红烧蛇段和爆炒蛇皮丝，再加上一碟卤味和一盘炒时蔬就足够丰盛了。
　　江宁自己最爱吃的就是椒盐大王蛇，蛇肉用料酒、盐、葱姜蒜腌制一会儿。
　　将油锅烧至六成热，把蛇段下入油锅津炸至基本熟，捞起控油之后，用七成热的油复炸一遍，使之炸熟呈金黄色，捞出装盘，撒上椒盐即可。
　　刚出锅江宁和江瑶都尝了一块，香脆可口，不止可以当正餐，用来做零食也不错。
　　两人做饭都是麻利的，半个多小时就做好了一大桌子的菜，张排长很自觉地坐到了江瑶旁边的位置。
　　江宁和张排长杯子里的是冰啤酒，江瑶和祁逸杯子里的是冰可乐，大家一起举杯欢迎江瑶的到来，也庆祝今天又过了一关。
　　“瑶瑶，多吃点，你们进修应该挺忙的吧。”江宁往江瑶碗里夹菜。
　　“谢谢姐姐，确实是挺忙的，但是学到的知识也很多，带队的老师都是顶尖的护理人才，专业知识特别硬！”
　　江瑶提起进修，眼中满是神采，看来十分珍惜这次的机会。
　　张排长说：“西南毕竟是官方筹建的，当初调过来的都是一流的医护人员，现在在中心医院当普通护士的，放在以前都是护士长级别的。”
　　“真的嘛！怪不得呢！那我得好好向她们学习。”
　　“对了，听说在你们这批进修的人员中，会挑选2名优秀的留任西南？”张排长眼神闪烁的试探。
　　江宁瞟了他一眼，行啊，动作够快啊，下午才认识，现在就打听得那么详细了。
　　江瑶点点头说：“是的，我们一共有20个护士和5名医生过来进修，最后会挑1名医生和1名护士留下。”
　　“之前你说想留在重南的，那这次的名额你想争取吗？”
　　“姐姐，这次的不一样，虽然是常驻西南，但目的还是进行更系统的学习，考到职称之后每个月可以回重南做一周的指导，这也是长期扶持的一种方式，所以我也想努力看看自己能不能达到这个要求。”
　　江宁看了看肉眼可见开心起来的张排长，笑道：“那确实不错，你就朝着自己的目标努力，如果有什么困难可以随时找我们，哦，找张排长也行，他这个人最是热心了。”
　　张排长拍了拍自己的胸脯，说道：“江护士，有困难就找解放军，我一定为你保驾护航！”
　　江瑶笑容明媚的举起杯子：“那就先谢谢张排长了。”
　　吃过了饭，两位女士在院子里消食，两位男士在收拾厨房切水果。
　　祁逸把碗筷放进洗碗机了，问张排长：“我看你情况不太对啊。”
　　“嘘！小点声！”
　　张排长瞄了一眼外面，确保江瑶听不到他们说话吗，才再开口：“我觉得江护士很好，既温柔又有责任心。”
　　“你是看人家长得漂亮吧，江家的女孩子都是真善美，额……假的那种不算。”祁逸想到了江倩倩。
　　“什么假的真的，你们来之前江护士都是带着口罩的，你们来了之后才摘的，我是正直的人，可不是见色起意的啊！”
　　祁逸笑道：“张阿姨说你是一棵铁树，给你介绍了不少好姑娘，你连话都不愿意多说，这回是转性了？”
　　张排长摇摇头：“我那不是没遇上喜欢的嘛，我妈老是介绍她同事那些娇滴滴的女儿给我，感觉声音大点就要被吓哭了。你也知道我在部队天天对着一群糙汉子，实在不知道怎么哄她们，江护士就不一样，漂亮大方职业女性，刚才缝针的时候我动了一下，她还吼了我一句，嘿嘿嘿！”
　　看到张排长傻笑的样子，祁逸无奈了：“你这是属于有受虐倾向吗？不过瑶瑶确实不错，你要是真喜欢就好好追，可不能搞那些乱七八糟的。”
　　“害！我像那样的人嘛！话说回来，我要是能和江护士在一起，咱俩就算是连襟了，你可得多美言美言！”
　　“切！我才不！我要反其道而行，把你的缺点都告诉瑶瑶，让她有心理准备，好好的考虑。”
　　“欸！不兴这样的啊！”
　　……
　　江宁开了院子里的灯，提了一个炉子出来，一边烤火烤红薯一边聊天，时间很快就到九点半了。
　　“姐姐，姐夫，谢谢你们的款待，我就先回去了，不能打扰你们太晚。”
　　张排长听闻也很自觉的起身告辞，要送江瑶回去。
　　江宁和祁逸把两人送到家门口，还特地和张排长说：“张排长，那就麻烦你了，一定把瑶瑶送到宿舍楼下哦。”
　　“放心吧！保证完成任务！”
　　目送车子开走，江宁抬头看了看圆滚滚的月亮，说：“今天的月光真好，我们在小区散会儿步吧。”
　　“好。”
　　两人牵着手在小区里漫步，为了方便住户，小区的每个角落都设了路灯，但是这些路灯都是暗暗的不会过于刺眼。
　　倒反是天上洒下的月光显得更亮些，这个点小区里聚集打球打牌和聊天的人正好也都散了，大家都零零散散的往家里走，外头一下子寂静了下来。
　　他们逛了一圈大概有二十分钟，便要回家了，走到泳池边时，江宁注意到20米外的路边树下有一对父女。
　　应该是父女吧，一个中年男人抱着一个小女孩，女孩背对着她也看不清脸，看身形大概和以前朵朵差不多。
　　江宁和祁逸往另一个方向走时，昏暗的光线下，江宁看到小女孩还在中年男人嘴上亲了好几下，男人也轻笑着拍拍她的屁股。
　　这对父女看起来感情挺好的，但是江宁总是觉得有些不对劲，但又说不上是哪里不对劲，还回头看了好几眼，中年男人抱着女孩朝小区大门走去。
　　祁逸见江宁一直往那对父女看，还以为她也想自己的父母，揉揉她的头发想给她一些安慰。
　　江宁却突然低声问：“果子，你觉不觉得那对父女有些奇怪？”
　　祁逸转过头认真的打量起那对父女，随后点头道：“是有些奇怪。”

第169章 命案频发
　　“是吧！是吧！所以是哪里不对？”
　　祁逸说：“小女孩衣服穿少了，果然爸爸带孩子主打就是活着就行。”
　　“只是这样吗？”江宁还是没想通。
　　“好啦，他们都走了，我们也回去吧。”
　　现在已经是冬天，虽然还没有到最冷的时候，但是也已经穿上毛衣了，江宁也给两人换了薄珊瑚绒的睡衣裤。
　　洗完头出来，照例是祁逸给她吹头发，听着电吹风在耳边的声音，江宁突然灵光一闪：“我知道了！”
　　祁逸倒是没停下美发师的动作，问道：“什么？”
　　“刚才那对父女！不止穿得少的问题，是穿的档次也不一样。那个爸爸的穿着很不错，甚至还穿着皮鞋，而那个小女孩身上的裙子半新不旧的。”
　　祁逸回想了一下：“似乎是这样没错，也许是小孩子贪玩把衣服弄旧了？”
　　江宁摇摇头：“那小女孩穿着蓬蓬连衣裙，还扎着头花，看起来不像很顽皮的。看他们的表现，感情应该是很好的样子，一般家长有好东西都会先紧着孩子，没理由只顾着自己光鲜的。”
　　“这样的人还是很多的，不是有那句话吗？再苦不能苦自己，也许觉得孩子嘛，还在长身体的时候，衣服过季就小了，所以没必要穿太好的。”
　　“嗯，确实也是这个道理，也许我是真的想多了。”
　　“别人怎么样咱们管不着，不过将来我们有了孩子，那肯定能给他最好的。”
　　“那当然！我那一空间的东西之前还以为会消耗得很快，现在竟然是越攒越多，别说我崽了，就再往后几代只要不败家，那也是妥妥的富豪。”
　　看着江宁豪气万丈，祁逸忍不住泼了一下冷水：“宁宁，你有没有想过一个一个问题？”
　　“什么？”
　　“我这个手镯只要绑定之后就能使用，可是你的空间……连我都进不去，那要怎么传给后人呢？”
　　江宁呆住了：“……对哦，我妈是把玉佩传给我的，现在玉佩变成纹身了，那咋传给孩子？”
　　“给他也纹个！”
　　“神经！”
　　“哈哈哈！别想了，以后我慢慢把手镯空间扩大，把东西移过来再给孩子就好啦！这不是主要问题，主要问题是我们得先有个孩子！”
　　“喂！你压到我头发啦！”
　　这个困扰了江宁好长一段时间的问题，在他们孩子生下的那一刻便迎刃而解了，不过那是后话了。
　　过了两天就到大寒了，气温下降得很快，前天还在穿卫衣，今天就要穿上棉服了。
　　江宁和祁逸打算到孤儿院和孩子们一起过节，江宁空间里囤的那些涮火锅的料还有一大堆，即使天天吃也够吃个几十年的了。
　　所以冬天他们特别喜欢火锅，而一群人吃火锅也是最热闹的，正好江瑶也在西南，她便把江瑶也叫来了。
　　当初她愿意和江瑶亲近的原因，也是因为觉得她身上散发的气场和这几个孩子们很像，都很纯粹正派。
　　果然，他们十分合得来，一下子就熟了，孩子们很喜欢这个新的大姐姐。
　　在大餐厅里，两口鸳鸯锅咕噜咕噜的翻滚着，一边麻辣一边鲜菌汤底，满屋飘香。
　　桌上摆着满满的食材，牛肉丸子，鱼肉丸子，猪五花、肥牛肥牛、鸭血、几种蘑菇还有孩子们种的青菜。
　　一大桌子热热闹闹吃得十分满足，几个大孩子一边吃还一边帮两个最小的夹菜夹肉。
　　一旁的电视还播着新闻，这样吵吵嚷嚷的才是人间烟火气。
　　此时新闻直播间突然插播了一条紧急通知，近半个月以来，基地各个区相继发生入室抢劫案件。
　　凶手比较喜欢选择老弱妇孺下手，且有很强的反侦察能力，在各个区流窜作案。
　　官方通知大家一定要提高警惕，做好避免单独到比较荒芜的地方，如发现特殊情况请及时报警。
　　鼓励居民向警方提供凶手线索，一经证实线索有限，即可根据线索重要程度获得200-2000积分作为奖励。
　　江瑶担忧的说：“在西南基地也会有凶杀案吗？”
　　“在哪里都有好人和坏人，即使是末世前也无法避免，你平时休息的时候最好不要落单，和同事们在一起，如果要去哪里可以给我打电话。”江宁叮嘱她说。
　　孩子们听到新闻也很害怕，毕竟他们再怎么独立也还只是孩子，并没有大人可以保护他们。
　　大妞说：“坏人会不会来这里呢？新闻里说他最喜欢欺负老弱妇孺。”
　　祁逸说：“西南的治安还是不错的，现在街上巡逻的警察叔叔也增多了，只要我们多加防范，相信警方很快能抓到凶手。”
　　林旺也点点头，对弟弟妹妹们说：“以后白天我和球球去上工之后，你们就把门给锁上，不认识的人不要给他开门，我们院子有大铁门，客厅房间都有门，坏人进不来的。”
　　孩子们都乖乖的点头，他们平时没事是不会把院门打开的，以前是怕小朋友不小心跑出来，现在是怕有坏人进来。
　　之前天气热的时候他们还会在院子里玩耍乘凉，现在变冷了，他们基本都不到前院去了，大多数都是在屋子里，然后到后院照顾蔬菜。
　　晚上回去后，江宁还是有些不放心，对祁逸说：“果子，我们明天去买一部手机给孩子们吧，这样他们遇到危险时可以及时求救。”
　　“嗯，我也觉得需要给他们准备通讯工具，还要把我们的号码，还有报警电话、火警电话、急救电话全都存里面，以保万无一失。”
　　“特别是白天的时候，院里只有大妞带着小光小辉在，真是危险，今天看新闻也没说内城有没有发生凶杀案。”
　　第二天，祁逸一早被组里打电话叫去了，江宁去接了小雅一起去选了一部新手机。
　　当她们来到孤儿院时，看到有个小女孩正隔着铁门和大妞说话。
　　听到大妞和她们打招呼，那女孩也没回头看，朝大妞摆了摆手就走了。

第170章 学习机会
　　当江宁停好车，和小雅一起走过去时，那个小女孩已经拐到巷子里了。
　　大妞把铁门打开：“江姐姐，小雅，你们来了——”
　　“刚才那个女孩子是谁？”江宁问道。
　　“我也不认识，她说是出来玩迷路了，想进来借个厕所，可是我还没开门，她又说不用了。”
　　江宁皱了皱眉头，感觉那女孩是知道有大人来了才改变了主意。
　　小雅也察觉到了不对，说：“我看到刚才你和我们打了招呼之后，那女孩就走了，像是怕我们似的。”
　　“啊！是这样吗？我差点就开门了，可她比我还小，应该不会是坏人吧？”大妞困惑的眨眨眼。
　　小雅拉着她的手往屋里走，小光和小辉正在画画，看到江宁便跑过来抱住她的腿。
　　“我爸说坏人是不会把坏字写在脸上的，千万不能对陌生人放松警惕，有时候即使是熟人都有危险。”小雅说。
　　江宁赞同的点点头：“小雅说的不错，害人之心不可有，防人之心不可无。若是平常倒还好，可现在是特别时候，想要帮助别人可以采取另一种方式。”
　　“另一种方式，啊！街口有个警卫站，我可以让她到那里求助，可以借厕所也可以让警察叔叔帮她找回家的路。”
　　“真棒！就是这样，小光和小辉也要记住了，在连环作案的坏人没抓到之前，要严防死守，不能让陌生人进院子里来。”
　　小光和小辉似懂非懂的点点头，小光挠挠头说道：“这就是生人勿近吗？”
　　江宁和小雅都笑了，小雅点点他的小鼻子说：“我们小光竟然还知道生人勿近这个词啊！厉害啊！”
　　“是在书上学到的哦！旺哥每天晚上都带着我们一起看书。”小光骄傲的说。
　　大妞从厨房端了温热的红豆甜汤出来，之前那一批菜卖出来好价钱，他们的生活也好过多了。
　　不止解决了温饱问题，偶尔还能做些小零嘴，林旺和球球每天能休息一天，到了那天都会把弟弟妹妹们带出去玩，还到市场上买些二手玩具和学习用品。
　　“姐姐，有件事想请你帮忙。”大妞犹豫着说道。
　　“是什么事呢？”
　　大妞看了看小雅，说：“前几天小雅说，过完年，官方就要重新把学校开起来了，到时候会有入学考试。”
　　“你们想回学校上课是吗？”
　　“不！不是的。”大妞不知道怎么说，求助的看了小雅一眼。
　　小雅把情况和江宁详细讲了讲：“姐姐，我爸说现在学校已经在筹备中了，过完年就要重新招生，每个区设一所学校，小学初中高中都在一个校区里，都是免学费的。”
　　“那很好呀，教育是重中之重，你们是祖国的未来，要给你们创造学校条件。”
　　“但是因现实条件限制，像以前一样全民九年义务教育是达不到的，只能经过入学考试挑选出基础较好的学生入学。”
　　江宁点点头，这和她预想的一样：“那这个入学考试有没有什么条件，入学名额有多少，评分标准是看卷面分吗？”
　　“只要是符合年龄的，都可以报考相应的年级考试，今年是第一批，是招人最多的，每个年级设两个班级，一个班级四十人，从小学一年级到高三一共960人，招满后从明年开始只设一年级的入学考试和升级考试。”
　　“升级考试是小升初，初升高吗？”
　　“嗯嗯！每年的升级考试会淘汰一部分成绩不合格的，这些空出来的名额重新以考试的方式向社会招。”
　　江宁这样的招生计划挺好，并不是一次考试一劳永逸的，让所有学子都时刻督促自己。
　　但她还有一个疑问：“高中之后呢？还有高考吗？可现在还没有设立大学。”
　　“大学也在筹备中了呢，明年会设立一所综合大学，大学里有专门的管理人员，但是教师是从各单位挑来兼任。”
　　江宁听明白了：“嗯！不错，从一线挑老师，注重实践教学。那大妞刚才想说什么？有什么是需要我帮忙的吗?”
　　大妞说：“旺哥的学习成绩一直都很好，如果参加入学考试一定没有问题！但是他……不想去参加。”
　　“他想继续工作让你们去上学是吗？”
　　“是的。”
　　江宁倒是不奇怪林旺有这样的想法，他一直都是一个很负责的人，将照顾这群没有血缘关系的弟弟妹妹当作自己的责任。
　　“我们希望旺哥能回去读书，他那么聪明，辍学太可惜了，之前一直都是他在养我们，现在我们能种菜去卖了，应该轮到我们供他上学，希望姐姐能帮我们劝劝他。”
　　江宁很为他们的情谊所感动，说出自己的想法：“我觉得不止他应该去上学，你们都应该好好复习，去参加入学考试，那是个千载难逢的机会。”
　　大妞有些差异：“我……我们吗？可是我们能考得上吗？”
　　江宁鼓励她：“末世之后你们一直都没有把功课落下，都有在看书，现在抓紧复习起来都是很有希望的，小光和小辉之前虽然没上过学，但是跟着你们也打下了基础。”
　　“还是让男孩子去上学吧，我要种菜赚生活费，等旺哥回来再教我就行了。”
　　大妞虽然这么说，但从她的眼神中可以看到对上学的渴望。”
　　江宁不赞同的摇头：“你也要去上学，系统的学习是很重要，而且在学校可以结交很多同学老师，比你们天天呆在院子里要好得多。”
　　江宁想了想继续说：“至于生活费，后院的菜地年前又可以卖一波了，赚到的钱够你们两三个月的生活费，平时你们放学回来也还可以继续种菜，都能续得上。再说，不是还有我给你们兜底呢嘛，你们只管先努力去考，生活上的困难先不去考虑。”
　　其实她作为万元户供养几个小孩是绰绰有余的，但她还是和之前的想法一样，希望孩子能先靠自身解决困难，她只在从中做辅助。

第171章 可怜无助
　　小光和小辉听到她们的对话，也很高兴，原本他们是准备入学的，突如其来的天灾打破了生活的平静，但是他们对未能踏入的校园一直都充满了憧憬。
　　“姐姐，我们也可以去学校吗？”
　　“当然可以，不过前提是能通过入学考试，只有打下良好的基础才能取得入学的资格。”
　　小光和小辉拍拍小胸脯：“姐姐你放心！我们一定好好学习，争取入学的资格。”
　　大妞还是有顾虑：“可以旺哥……”
　　“你放心，等他回来了我来劝他，今天是特地拿手机过来给你们的。”
　　江宁没忘了今天的主要目的，拿出手机教他们用，叮嘱他们有什么特殊情况一定要求助。
　　既然要等林旺回来，那今天就干脆留在这吃饭了，孩子们很难得能出去玩，所以江宁开车带他们出去逛了逛，再去市场买了今晚的食材。
　　祁逸下了班也直接来了孤儿院，吃完饭后江宁和祁逸一起说动了林旺。
　　林旺答应带着弟弟妹妹好好复习，但是不愿意现在就辞掉工作。
　　“姐姐，哥哥，先让球球回来专心复习，我还是先去工作，我答应你们每天下工回来之后带着大家一起学习，不会落下的，你们相信我，一定可以考到入学的名额。”
　　江宁知道他是想多攒一些积蓄，也没再劝他，只说了之后有什么困难可以找她。
　　晚上回来，江宁在资源库里翻了好一阵，找出了小学和初中的网络课程下载到U盘里，现在孩子们的学习主要是靠自学和林旺辅导。
　　她觉得这样是远远不够的，还是得有专业的老师讲课才行，这些网络课程不止现在可以学习，将来真的上学之后，也可以用来预习和复习，是现在十分难得的资料。
　　小雅也是要准备入学考试的，所以之后都会经常来院里一起学习，江宁把U盘插进电视接口。
　　当久违的课程出现在大家眼前时，孩子们异常的兴奋，都学得特别认真。
　　半个小时后大妞还在跟着老师算数学题，坐在沙发上的江宁已经歪到一边睡着了，果然老师的声音是最好的催眠曲。
　　而在她睡得无知无觉的时候，家里的门铃被按响了，一个穿着粉色裙子的小女孩正踮着脚，伸长了手臂按着门铃。
　　可是屋子的主人都不在家，只传来大黄的几声喊叫。
　　女孩站在门前，听到屋内传来几声犬吠，原本准备继续按下门铃的手停住了。
　　她皱起眉头，满脸厌恶地朝大门狠狠吐了一口唾沫，然后转身离去。
　　在不远处的树下，等着一个中年男子和一个小男孩，见小女孩走过来中年男子立即迎了上去。
　　女孩却恶狠狠的说：“该死的有钱人，竟然还养狗，总有一天把他们全给杀了。”
　　中年男子身材高大，面相确实尖嘴猴腮，问道：“丽丽，这家没人吗？观察了几天，这家不仅有车，还经常只有女主人在家，最容易得手。”
　　“谁懂今天都死哪去了！走吧，换一家，还是老人小孩最好骗。”女孩一脸的不耐烦。
　　一旁的小男孩说：“那就去隔壁那家，有个老太婆经常带小孩出来遛弯儿，就是不知道今天她媳妇在不在，我跟你一起去。”
　　他们把目标转向了隔壁的林奶奶家，他们观察了好几天，这家虽然人多，但除了老太婆，其他家庭成员白天都是要去上班的，很多时候只有一个老人带着孩子。
　　小女孩牵着小男孩的手，过去按门铃，在可视门铃被接起的一瞬便，两人就像变脸一般，切换上一副懵懂无辜的神情。
　　林奶奶在屏幕看到按门铃的是两个小孩，疑惑的问道：“你们是谁呀？有什么事情吗？”
　　小女孩紧紧的牵着弟弟的手，泪水在眼眶中打转，用颤抖而哽咽的嗓音回答道：“奶奶，我和弟弟两天没有吃东西了？请问您能施舍我们一些吃的吗？”
　　那样子真是可怜又无助，林奶奶心中不禁涌起一股怜悯之情。
　　林奶奶的声音顿时软了下来：“你们的爸爸妈妈呢？”
　　小女孩的眼眶瞬间湿润了，大颗的泪珠奔涌而出：“爸爸妈妈都死了，只有我和弟弟相依为命，我们真的太饿了，求求您行行好。”
　　林奶奶皱了皱眉：“供销社每天都有救济粮发给孩子们，你们没有去领吗？”
　　小女孩一愣，没想到这老太婆心肠这么硬啊，她都哭了还不开门，问题那么多！
　　“我们不知道在哪儿领，弟弟已经走不动了，能不能先和您借一些吃的，等我们去领了救济粮就拿来还给您。”
　　她不动声色的捏了捏弟弟的手，小男孩很配合的嘤嘤嘤哭了起来，那有气无力的嗓音还真像那么回事。
　　小男孩努力让自己的声音显得更加凄惨可怜，以此来打动眼前这位的老人。
　　他一边抽泣着一边嘟囔道：“呜呜呜……我好饿啊……姐姐，我走不动了……”
　　林奶奶见状让他们等一等，跑回屋子里拿了两包面包，正当她准备开门时，想起了大儿子的嘱咐。
　　于是打开铁门上的小窗口，将面包伸了出去，和声细语的说道：“你们先吃面包吧，然后去供销社，那里每天都给小孩供应食物，以后你们饿不着的。”
　　小女孩接过面包，令人意想不到的是她的眼中竟闪过一丝阴狠。
　　随后又用甜甜的嗓音哄道：“奶奶，你真是个大好人，我们能不能到你家里讨一杯水喝？”
　　这……
　　正当林奶奶犹豫的时候，屋里传来一阵孩子的哭声，原来是她的小孙儿不知为何嚎啕大哭起来。
　　这下子可把老人家给急坏了，她也顾不上许多，忙着回去哄孙子，对门外的小女孩说：“抱歉，不是很方便，你们可以到小区保安室里接杯水，去吧孩子。”
　　说完就按断了门禁，跑回屋里抱孙子去了。
　　小女孩看到门禁的灯暗掉了，急忙喊了几句：“奶奶！奶奶！你开开门！我们喝杯水就走，我可以帮你哄弟弟，我很擅长哄孩子的！奶奶开开门！”

第172章 奸计得逞
　　可不管她怎么喊，林奶奶都没有再出来，因为她小孙子刚才在客厅跑的时候摔了一跤，额头起了个包，她正心痛的找药。
　　小女孩的脸色瞬间阴沉下来，满脸怒容。
　　她狠狠地朝着铁门吐出一口唾沫，然后用不同于刚才的沙哑嗓音咒骂道：“娘的！这个可恶的老太婆，费了我那么多唇舌，竟然只拿两个干巴巴的面包就想把我们打发走！！”
　　与此同时，一旁小男孩也失去耐心，一把甩开她的手，不再是一副羸弱的模样，只见他双手叉腰，流露出一种超乎年龄的世故。
　　紧接着，他老练的从裤袋里摸出一根烟，并不点燃，直接放在鼻孔前吸了吸。
　　他面无表情、冷漠地对小女孩说：“好了，别浪费时间，去下一家，以后找机会把她孙子掐死。”
　　小女孩不甘心的掏出一把小刀，走到院门边的小树下，像是要做下系好似的，对着树干划了下去。
　　因为树还不大，所以一刀下去就被划出了一道痕迹，小女孩见状更疯魔了，一刀一刀的划着，似乎在想象刀子割在林奶奶身上的感觉。
　　直到树干出现一片斑驳才停下手来，脸上又恢复了刚才的稚气，拉着小男孩往另一边的吴家走。
　　柳花正在院子里种菜，原本住进别墅之后她是要过人上人的生活，一点农活都不碰的，但是前段时间蔬菜价格上涨，他们家本就是靠着卖牛的钱坐吃山空。
　　眼见卡里的积分只进不出，她儿子急了，怪父母用钱太快，以后都攒不下钱给他，有天听到林奶奶和江宁在门口聊天，知道她们都在后院种了青菜，想吃随时都有还不用花钱。
　　于是回来把前后院都种上了青菜，这么大的地方，老公不帮忙，儿子女儿还嫌弃她糟蹋了院子，跟以前住在村里一样。
　　没办法种都种了，大不了卖了这一批然后不种了，所以这段时间她又回到了农妇的生活。
　　门铃响后，她不做多想直接开了门，毕竟这小区极少人会主动来找他们家，偶尔门铃响起都是物业。
　　开了门没见着人，低头一看是两个小不点，她没耐心的问：“干什么？”
　　小女孩用同样的招数想要说服柳花，可柳花是什么人啊！只有她占别人便宜的，还没人能从她手里抢到吃的。
　　随意用扫帚一甩，呵道：“去去去！要饭要到我家来了，真是晦气！”
　　说着就想关门，可小女孩拉着小男孩眼疾手快的钻进了院子里。
　　“欸！你们干什么！还有没有规矩了，赶紧给我滚出去。”
　　柳花的怒喝引来了家里人的注意，吴家人都出来查看，看到她家这么多人都在，小女孩犹豫了两秒，随后一想好不容易进来了，可不能轻易出去了。
　　她拉着弟弟扑通一声跪倒在，苦苦的哀求着：“阿姨求求你，我和弟弟快饿死了，只要一碗稀粥就可以。”
　　吴家所有人都冷漠的看着，并不为此所动。
　　小女孩的看到菜地，心生一计，继续说道：“我和弟弟也能干活！只要给我们一碗粥，我们可以帮你们种菜，打扫卫生。”
　　这番话倒是说在柳花心坎上了，她早就不想干这些粗活了，也想体验一下做富太太的感觉，但是请佣人的费用老头子又不舍得出，现在不就是千载难逢的机会嘛！
　　她凑过去对丈夫说：“他爸，要不咱收留了他们，每天给口吃的就行，咱又不缺那点，也好体验一下有佣人伺候的感觉啊！”
　　吴刚上下打量了两个小孩，皱着眉头说：“这么小，能干什么活儿？”
　　小女孩立马说道：“能干！能干！我和弟弟在家很早就干活了，种菜洗衣打扫卫生都能行，要是您家收留了我们，我们一定对您家忠心！”
　　“要不就收留了他们吧，让他们住在杂物房，每天给我们干活儿，哼！后面那几家的小子都看不上我，这下我家有了佣人，一定能让他们刮目相看。”
　　要说是为了减少老婆的工作，吴刚肯定是不舍得的，但现在是宝贝儿子发话了，他立马就答应了。
　　一副地主老财的样子说道：“行吧！一天包你们姐弟两餐，给什么吃什么，没有允许不能到处乱跑，乖乖的呆在家里干活儿。”
　　柳花带着姐弟俩去厨房喝粥，她盘算着把中午的那碗剩饭加两碗水一加热，连盐都不必加，能省则省。
　　而其他人则沉浸在自己以后也有佣人伺候的喜悦中，没有看到姐弟俩低垂着头，互相对视了一眼，嘴角勾起阴森的角度。
　　就像是等待了许久的恶狼，终于捕获到了一窝兔子，隐藏的利爪已经按耐不住嗜血的本性了。
　　而一直站在外头的男人，看到院门关上，就知道两人成功的混进去了，得意的离去，只等着夜黑风高的时候姐弟俩开门迎他进去。
　　第二天清晨，吴警官上班前叮嘱母亲今天再给孩子的额头再涂一次药。
　　林奶奶牵着小孙子：“好，我记得了，今天你爸也在家，我不记得他还能忘吗？宝宝和爸爸说再见。”
　　小宝宝刚会走，还有些摇摇摆摆的，奶声奶气的说：“粑粑，拜拜！”
　　吴警官每天是开车上班，所以直接从车库出去，他弟弟，也就是热情吴二哥到门口等他开车过来，蹭顺风车。
　　小宝宝看到二叔要出门就咿咿呀呀的跟着走到门边，吴二哥逗了逗侄子，突然看到门旁小树上的刮痕。
　　他疑惑的问：“妈，这树是怎么了？谁家车给撞了吗？”
　　林奶奶过来一看，也很吃惊：“怎么了？欸？怎么会刮痕啊？我还真没注意。”
　　“看着刮痕挺新的，应该是这两天才有的，昨晚我下班回来也没仔细看。”
　　吴警官开车到门口，看见母亲和弟弟正弯着腰看书，连儿子也凑上去看得津津有味，便下来问怎么了。
　　然后他仔细观察了刮痕说道：“这个不像是被车撞的，这里有做花圃，如果是车撞的不应该只刮到这一处，而且这些刮痕看起来像是用利物刮了很多下导致的。”

第173章 侏儒女孩
　　吴警官这么一说，吴二哥也觉得像，这片划痕横七竖八深浅不一，确实很像被人为破坏的。
　　“是谁啊！这么缺德！我们家平时也没得罪什么人啊，这不心理变态嘛！”
　　这时江宁和祁逸牵着大黄出来遛弯，经过这么长时间的相处，两家已经很熟了，于是就过来打招呼。
　　“林奶奶早啊，吴警官和吴二哥这是要上班去吗？”
　　吴二哥说：“原本是要去上班的，出了蹊跷事，恐怕得缓点再去了。”
　　“这是怎么了？”
　　听完吴二哥的叙述，江宁和祁逸也凑上去看。
　　江宁奇怪的说：“这刮痕怎么那么矮呀。”
　　吴警官一听也反应过来：“是啊，一般人刮东西高度都会胸前的位置，这个位置离地都不足一米，难道是小孩子的恶作剧？”
　　“小孩子？难道是他们？”林奶奶喃喃的说。
　　吴警官见状连忙追问：“妈，昨天有什么不同寻常的事情发生吗？”
　　“昨天有两个小孩子来敲门讨吃的，我听了你的话没有开门，从小窗子给了他们两个面包，然后他们说想进来喝水，当时宝儿在屋里哭我就跑进来了。”
　　吴警官皱着眉头说：“我去看看监控，不管是不是恶作剧，还是确认清楚才说。”
　　因为家里有老人小孩，所以他们家在墙上安装了一个监控正对门口，树长起来之后被树叶遮住一点，不注意看很容易忽略。
　　吴警官去调监控，大黄竟也一点不认生的要跟进去，江宁连忙拉住绳子：“大黄，回来，注意礼貌。”
　　宝儿跟大黄也是玩熟了的，扑上去捏它的耳朵，林奶奶笑道：“进来坐坐吧。”
　　吴二哥也不着急去上班了，一群人乌泱泱去客厅的电脑前看监控。
　　调出了林奶奶说孩子敲门那个时间段的视频，高清的摄像头，将姐弟两人的神态完全记录的下来，连讲话的声音都听得一清二楚。
　　林奶奶不可置信的摇头：“她和我讲话的时候真是个可怜的孩子，没想到一眨眼就变脸了。”
　　看着视频里小女孩癫狂划树的模样，吴二哥只觉得毛骨悚然：“这小女孩怎么跟疯了似的，还有她弟弟，这么小包里就有烟？还拿得这么自然。”
　　祁逸让吴警官倒回去重新放：“你们听，林奶奶进屋之后他们以为没人能听到自己说话，声音立马就不对了，无论是嗓音还是措辞，完全都不像是小孩。”
　　大家再认真看了一遍，真是越来越诡异。
　　江宁看着小女孩离去的背影，觉得十分眼熟，突然灵光一闪说道：“果子！我们见过那个女孩！”
　　祁逸也想起来了：“就是那天晚上的父女？”
　　“对！她穿的还是那双红色的小皮鞋，不过今天没有和大人在一起，而是牵着一个小男孩儿，她说她和弟弟相依为命？我们看到的可不是这样。”
　　吴警官严肃了起来，事关家人的安危，他一点也不能放松：“这么说她已经在我们小区转了好几天了？”
　　江宁笃定的说：“是的，我确定就是她，不止在我们小区，我在孤儿院也门口也见过她，那天只有她自己，正试图哄骗孩子开门，吴警官我觉得这个小女孩一定有问题。”
　　“好，谢谢你提供的线索，我这就打电话让局里的同事过来协助调查。”
　　这时一个白发爷爷从楼上下来，吴警官上去喊爸，然后把事情也都和他说了。
　　江宁和祁逸还是第一次见吴家的老爷子，看起来有七十岁的样子了，但依然背脊挺直目光澄净。
　　吴老爷子听完立即说道：“你多调一些人手过来，这件事情我觉得不简单，说不定会和近期的连环杀人案有关。”
　　“爸，你是说连环杀人案的凶手是用小孩来让人放松警惕？好趁机作案？”
　　“极有可能！那个凶手手段极为残忍，一旦动手绝不留活口，行迹也很诡异，若是逃窜至此定然威胁到群众们的生命财产安全，一定要尽早追拿归案！”
　　吴老爷子锐利的目光看向江宁和祁逸的时候，瞬间柔和了很多：“你们就小江和小祁吧，你们好啊，第一次见面，果然都是好孩子。”
　　江宁和祁逸上前问好，然后江宁说：“其实我有一个不成熟的想法，似乎有些荒诞。”
　　“哦？你但说无妨。”
　　江宁将自己的想法说了出来：“不知道大家没有看过一部二十多年前的老电影，叫做《孤儿怨》。”
　　大家目光闪烁，看来都是看过的，而祁逸也是前段时间刚看过。
　　“如果那个所谓的小女孩与凶杀案有关，那情节允许可以参考这部片子，一个侏儒扮成人畜无害的孩子，骗取他人的同情。只不过这次她有同伙，行事起来也许更加的方便，那个中年男子和小男孩也得查一查。”
　　话至此处，吴警官不再耽搁，立即打电话调人过来，吴二哥也向单位请了假，毕竟有这么危险的的任务在暗处虎视眈眈，他不放心家里人的安全。
　　江宁和祁逸要去溜大黄，再跟着分析了几句便先告辞了，吴警官送他们出门。
　　大黄路过那个被划的小树时，凑过去用鼻子闻了闻，突然像发现了什么似的低吼起来。
　　吴警官不明所以，问道：“大黄是怎么了？”
　　江宁皱着眉头说：“大黄只有在发现危险和异常情况的时候才会发出这样的声音。”
　　她话音刚落，大黄扯着绳子要把江宁往家的方向那边拉。
　　“怎么了大黄，要回家了吗？”
　　江宁和祁逸跟着大黄的脚步往前，可是在路过家门口的时候它并没有停下来，而是继续往前走，最终停在了吴刚家门口。
　　“大黄是闻了树上留下的味道追到着的，也许这家出事了，果子，你去把吴警官叫来。”
　　祁逸拿过大黄的牵绳，严肃的说：“这里不安全，我守着，你去找吴警官。”
　　没时间表扬祁逸的细心，江宁赶紧跑回吴警官家按门铃。
　　“小江？怎么了？”
　　“吴警官！大黄发现吴刚家有情况，我们猜测会和那个小女孩有关！”

第174章 灭门惨案
　　为避免打草惊蛇，吴警官去找了物业，从保险箱领了这户的大门钥匙，打算直接开门进去。
　　正好吴警官的同事也到了，一群人悄悄开了门进去。
　　院子里安安静静的像是家里没有人的样子，大黄也很识时务的安静下来，一直示意江宁往屋里走。
　　吴警官一个手势，警察叔叔们分散开，三人绕道后院，两人守在前院，剩下两个，跟着吴警官他们一起进屋子里搜查。
　　客厅连接院子的门半掩着，一行人无声的摸进去，查看了各处并没有任何人，他们决定上楼，三位警官给手枪上了膛以免有突发事件。
　　才到走到二楼拐角，所有人都闻到了浓重的血腥味！
　　二楼有三个房间，房门都是掩着的，推开主卧的门，吴刚夫妇赫然惨死在床上。
　　警官们脸色一变，其他两位连忙去查看别的房间，吴警官和江宁祁逸在这里勘察。
　　两人心脏处都有一个血洞，像是在睡梦中，毫无察觉的被人一刀结果了。
　　“组长！另外两个房间也有两个受害者，皆是直插心脏一刀毙命，下手十分狠辣了，但是凶手已经不在房里了。”
　　没想到昨晚当自己酣睡之时，隔壁正发生着灭门惨案，江宁对吴警官说：“我们小区重要入口都有监控，吴警官，我建议先赶紧把小区入口控制起来，然后再调监控，以免凶手再次进出作案。”
　　吴警官点点头，对下属交代道：“你们两个封锁现场，我带其他人去封锁入口。”
　　出了这么大的案子，吴警官联系局里再调了一组人过来支援，同时还派了法医物证科过来。
　　而江宁和祁逸作为曾见过嫌疑人的证人，也参与到监控的甄别中。
　　调出两个小孩离开吴警家后的视频，监控把他们如何进入吴刚家拍得十分清楚。
　　吴警官眉头紧锁：“他们果然进去了。”
　　江宁让物业把能拍到吴刚家的两个机位的视频都放出来快进：“两个孩子对付四个大人，即使是没有设防，也会有一定风险，我怀疑那个中年男子也是一伙儿的。”
　　果不其然，当视频播放到凌晨三点的时候，吴刚家的院门悄无声息的大开了，一个身形高大的男子，如鬼魅一般，悄无声息的溜了进去。
　　“组长！有人在小区出口被拦下了，是一对父子，门卫说开这辆车的业主不是他，现在我们只说例行排查。”
　　对讲机里传来下属的报告，吴警官风一般的跑出去了。
　　祁逸问江宁：“我们要去吗？”
　　“我们先把监控看完，吴警官一定会先扣住他们问话的。”
　　江宁和祁逸把监控过了一遍，确定在凌晨5点的时候，几人拎着一个大包从吴刚家出来，往东走去。
　　“好了果子，我们过去看看吴警官审得怎么样了。”
　　吴警官征用了物业的办公室，将父子两人分开审讯，可两个嘴十分硬，问了十几分钟什么都说不知道。
　　吴警官用锐利的目光盯着中年男子：“我已经让人去这辆车登记的业主家查看了，看来你真的说不见棺材不落泪啊。”
　　“哼！”中年男子冷笑一声，他知道自己犯的是杀头大罪，反正都是一死，他何必自己招，让这些警察忙活去吧。
　　说起来真是背！昨晚杀的那户人怎么那么快就被发现了，该死的！只差一点点他们就能逃走了。
　　江宁从窗口看进来，中年男子一脸的漠然，吴警官他把揪起来搜身，他还咧嘴笑，最后在衣服内袋找到一部还在通话的手机。
　　吴警官愤怒的眯起眼：“果然还有同伙，通风报信是吧，你以为谁能逃得过？”
　　“哈哈哈！要不是巧合你们怎么可能抓得到我们，要是你们这个警察真的中用，怎么我们杀了那么多人才被捉住？你们就是一群废物。”
　　江宁和祁逸敲门进来，江宁对吴警官说：“吴警官，我们在小区里见过这个男人，他身边还有个小女孩。”
　　中年男子猛然抬头，恶狠狠的盯着江宁：“什么小女孩！你眼睛瞎了吗？我只有一个儿子！”
　　“哦？是吗？真的是儿子吗？”江宁笑盈盈的问。
　　“哼！我跟你可说不着！”
　　“吴警官，我们看完了监控，那个小女孩凌晨开门将这个男人放进受害者家中，凌晨五点一起离去，之后再没有其他人进去过，所以他们的作案嫌疑很大。”
　　中年男人大喊：“臭娘儿们！关你什么事！又不是杀了你爹！”
　　祁逸上去对着他的大饼脸就是两个大逼斗：“要么闭嘴要么好好说，不然把你牙全拔光。”
　　中年男子对着吴警官大喊：“警察！你看着群众被殴打。”
　　而吴警官像没看见似的，继续盘问：“老实交代所有同伙的去向！否则还有你好受的。”
　　这时一位警察叔叔进来汇报：“组长，我们去了车辆登记的业主家，他们家是一对夫妻，这段时间都在单位参加集训，家里没人，车是被偷出来的。”
　　“既然有偷盗的本事，为什么还要杀人！”
　　“呵！”
　　眼看着中年男子又变成了敲不开的蚌壳，江宁下了狠药：“不错嘛！挺有情有义的，就是不知道你女朋友到时候看见你被枪毙会不会难过呢。”
　　中年男子神态立即变得僵硬，大声反驳道：“你说什么！我听不懂！”
　　“如果我没猜错，那不是你的女儿，更不是什么小女孩儿，而是患有侏儒症的女人，且是你的对象。而你笃定正在小区里搜查的警官们找不到她，是因为她还藏在那栋车辆被盗别墅的某一处吧！”
　　吴警官从他脸上诡谲的神情确定了江宁的猜想，于是下令仔细搜查被盗别墅。
　　那男人猛然起身冲向江宁，想用带着手铐的双手把她脖子勒住，并大喊道：“你这个贱女人！为什么要多事！昨晚就应该去你家把你也给捅死！”
　　可他还没能靠近江宁一米以内，就被祁逸一脚给踹飞了。

第175章 蜜月之旅（大结局）
　　江宁和祁逸将所有线索都提供之后，接下来的查案就是警察叔叔的事了。
　　江宁依旧去了孤儿院陪孩子们学习，而祁逸负责的研究也到了稳步建设的时段，即将迎来半个月的长假，他们计划着去海边逛一圈探探路，年前回来，到来年天热了再去一次。
　　三天后，吴警官特地上门来告诉他们案件侦查的结果。
　　“确实和小江推断的差不多，那个男人是末世前的在逃人员，和侏儒姐弟凑一起之后就开始四处作案。他们原本想在别墅区做案之后，抢到车子之后逃到外套去，但是吴刚家没有车，所以又去了另一户偷。”
　　江宁问道：“既然他们能进入别墅偷盗，又为什么冒险杀人呢？这不是增加了被抓的机率？”
　　“在审讯的过程中，他们透露出了十分强烈的反社会人格，特别是对家庭条件比较好的人有着较强的攻击意图，对他们来说，杀人是宣泄情绪的方式。”
　　“那之后会怎么判决他们呢？”
　　“刑侦工作告一段落，接下来就交给法院审判，两个男大概率就死刑，但是那个女侏儒有些麻烦，她怀孕了。”
　　“什么？”江宁和祁逸都很吃惊，没想到还有这个情况。
　　“按法律规定，孕妇是不能判死刑的，不过你们放心，已经申请了特案特批，不会让她逃脱法律的制裁的。”
　　江宁和祁逸都松了口气，这样的极恶分子留在社会上，不知道还要祸害多少人呢。
　　江宁笑道：“这么短的时间就把案件调查清楚，警察同志们都辛苦了。”
　　“这是我们的本职工作，要是没有你们提供的线索，我就没办法那么快发现吴刚家的惨剧，若是再晚个十分钟，这群凶手就真的逃之夭夭了，过两天局里会对你们进行表彰。”
　　要不怎么说警察就是严谨呢，吴警官说的过两天，还真就是过了两天。
　　江宁和祁逸不止得到了小红旗，还得到了两千积分的奖金，就连大黄也得到了破案神犬的称号，公安局还特地买了一箱罐头来嘉奖它。
　　孤儿院的孩子们看到电视里的报道，欢呼着涌到正要包饺子的江宁和祁逸身边。
　　“姐姐和哥哥真是太了不起了！能帮警察叔叔破案！”
　　“大黄也厉害，那么老远就能闻到凶手的味道！”
　　“坏人被抓到了！我们再也不用害怕了！”
　　江宁戳了戳他们的小脸，手上的面粉沾了一些上去，笑道：“哪有这么夸张，只是提供了一点小线索而已，最厉害的还是警察叔叔。”
　　“可不是一点小线索那么简单，公安部门公开嘉奖了姐姐姐夫，现在都传遍了，连我在重南的同事们都知道了。”江瑶从外头走了进来，身后还跟着张排长。
　　江宁叹了口气，说道： “唉，这才让我苦恼呢，就怕以后到外边也有人认出来，不好悄悄行事。”
　　“上哪还要悄悄摸摸的，你就光明正大的去，让官方给你开路条，到哪都没人敢为难你！”
　　一个中气十足的声音从门口传来，大家看过去，一口同时的惊呼：“孟队长（孟长官）？你回来了？”
　　“我回来有这么奇怪吗？听小张说你们要聚餐，我可没有空手来。”孟队长抬了抬手上的盒子，里面是两只烤鸡和一只卤鹅。
　　原来孟队长是回来做报告的，在单位碰到张排长，知道了他们今晚要聚餐的事，于是也过来了。
　　孤儿院里的人气也是越来越足了，吃饭的时候孟队长掏出一个红信封递给江宁：“这是我爷爷给你们算的日子，一个是合适登记的，一个是合适请酒的，你也看看，以你自己看好的为准。”
　　江宁接过来笑道：“老爷子算的肯定就是最好的，我们就按着上面的日子来就行。”
　　打开信封，里面是一张红纸，上面是两个日期，一个是三天后，一个是过了年之后。
　　江宁和祁逸对视了一眼，这么巧！
　　“我们打算三天后就启程去海边玩儿一圈，原来真是个好日子。”
　　孟队长笑了起来：“你们先去登记，然后再出发，不就是度蜜月了吗？刚好！”
　　孩子们也欢呼起来：“度蜜月！度蜜月！”
　　“可把你们高兴得！是想着我不在没人盯着你们看书了吗？我回来可是要检查功课的。”
　　林旺打着包票说：“姐姐，你放心去旅游，我们一定不会放松的。”
　　“那就好，瑶瑶，张排长，我出门之后院里的孩子们就有劳你们多看顾这。”
　　江瑶点头道：“我会经常过来看孩子，姐姐你们要去多久？”
　　“大概去半个月的样子，听说临海建了个小基地，到时候我给你们带土特产哈！”
　　孟队长一口两个饺子，也说：“你可少操点心吧，孤儿院这里的情况我已经和街道打了招呼了，之后他们都会多上点心的，明天我去开个条子给你们，到了滨海基地可以直接去住招待所。”
　　手上的事情似乎都已经告一段落，江宁和祁逸三天后起了个大早，赶在登记处开门前到达，做了今天第一对登记的新人。
　　领到了鲜红的本本，将用纸盒装着的喜糖递给工作人员，收下了她对两人的恭贺。
　　接着给所有相熟的朋友邻居都送一遍喜糖，最后到了孟队长的宿舍。
　　准备了两个大盒子，里面有喜糖喜饼和点心，都是江宁亲手做的，诚意满满，一份是送给孟队长，一份是送给孟老爷子。
　　然后在孟队长的挥别中踏上了蜜月之旅，此时的太阳已经升起来了，突破了重重的乌云，耀眼的光芒照着他们要前进的道路。
　　江宁转头看着身旁的祁逸，想起了上一世的最后时刻。
　　那种被亲人背叛，被泥浆淹没的窒息感已经不能再让她害怕得发抖了，重活一世，她有了亲密的伴侣，志同道合的朋友，对她全心信赖的小朋友和温厚的长辈。
　　内心中被各种力量和爱所填满，未来也将会是光明一片。
　　全文完。